
=== TRANG 1 ===
QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.

M - Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Luật sô: 39/2019/QH14 —(-.....)Jóp:>~^{(Ừ,Ý:=~=SVH.

\ LUẬT.
ĐẦU TƯ CÔNG.
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam;.
Quốc hội ban hành Luật Đầu tư công.

Chương I.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 1. Phạm vi điều chính.

Luật này quy định việc quản lý nhà nước về đầu tư công: quản lý và sử.
đụng vốn đầu tư công; quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức; quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, tổ chức;.
chức, cá nhân liên quan đên hoạt động đâu tư công.

Điều 2. Đối tượng áp dụng.

Luật này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc.
có liên quan đên hoạt động đâu tư công, quản lý và sử dụng vôn đâu tư công.

Điều 3. Áp dụng Luật Đầu tư công, điều ước quốc tế, thuận quốc tế.

1. Việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư công, hoạt động đầu tư công phải tuân.
thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam là thành viên có quy, định khác với quy định của Luật này thì áp dụng theo.
quy định của điều ước quốc tế đó.

3. Việc thực hiện chương trình, dự án đầu tư công tại nước ngoài tuân thủ.
Quy định của điều ước quốc tế mà nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam là.
thành viên, thuận quốc tê g,ìữa bên Việt Nam với bên nước ngoài.

4. Việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước tại doanh nghiệp thực.

Thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào.
sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.

Điều 4. Giải thích từ ngữ.
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:

1. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư là tài liệu trình bày các nội dung.
Nghiên cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi, tính hiệu quả, dự kiến nguồn vốn.
và mức vốn của chương trình đầu tư công, dự án nhóm B, nhóm C làm cơ sở đề.
cấp có thẩm quyền quyêt định chủ trương đầu tư.

2. Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi là tài liệu trình bày các nội dung NGH1e*,n.
cứu sơ bộ về sự cần thiết, tính khả thi, tính hiệu quả, dự kiến nguồn vốn và mức.


=== TRANG 2 ===
2

vốn của dự án quan trọng quốc gia và dự án nhóm A làm cơ sở để cấp có thẩm quyền.
quyền quyết định chủ trương đầu tư.

3. Báo cáo nghiên cứu khả thi là tài liệu trình bày các nội dung nghiên cứu.
về sự cần thiết, mức độ khả thi, hiệu quả, nguồn vôn và mức vôn của chương.
trình, dự án đầu tư công làm cơ sở để cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư.

4. Bộ, cơ quan trung ương và địa phương là cơ quan, tổ chức được Thủ.
tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công, bao gồm: !

a) Cơ quan trung ương của tổ chức chính trị, Viện kiểm sát nhân dân tối cao;.
cao, án nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước,.
Văn phòng Quốc hội, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan; .
Trung ương của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và của tổ chức chính trị - xã hội (sau).
đây gọi là Bộ, cơ quan trung ương).

b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; |.

c) Cơ quan, tổ chức khác được giao kế hoạch đầu tư công.

5. Chủ chương trình là cơ quan, tổ chức được giao chủ trì, quản lý chương.
trình đầu tư công.

6. Chủ đầu tư là cơ quan, tổ chức được giao trực tiếp quản lý dự án đầu tư công.

7. Chủ trương đầu tư là quyết định của cấp có thẩm quyền:n. Về những nội dung.
dùng chủ yếu của chương trình, dự án đầu tư, làm căn cứ để lập, trình và phê.

duyệt quyết định đầu tư chương trình, dự án đầu tư, quyết định phê duyệt báo.
cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư công.

8. Chương trình đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, nhiệm vụ, giải.
pháp nhằm thực hiện các mục tiêu phat triển kinh tế - xã hội.

9. Chương trình mục tiêu quốc gia là chương trình đầu tư công nhằm thực.
hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội của từng giai đoạn cụ thể trong phạm v cả nước.

10. Cơ quan chủ quản là Bộ, cơ quan trung ương và địa phương quy định.
tại khoản 4 Điều này quản lý chương trình, dự án.

11. Cơ quan chuyên môn quản lý hải quan, bưu chính là đơn vị có chức năng quản.
Quản lý đầu tư công thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư; đơn vị được giao quản lý đầu tư.
công của Bộ, cơ quan trung ương, địa phương; phòng, ban có chức năng quản lý; .
đầu tư công thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.

12. Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công bao gồm Chính phủ, Bộ Kế hoạch.
hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân các cấp.

13. Dự án đầu tư công là dự án sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn đầu tư công.

14. Dự án đầu tư công khẩn cấp là dự án đầu tư công nhằm kịp thời phòng, chống.
chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm, dịch bệnh; nhiệm vụ cấp bách đề.
bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại theo quyết định của cấp có thẩm quyền.

15. Đầu tư công là hoạt động đầu tư của Nhà nước vào các chương trình,.
dự án và đối tượng đầu tư công khác theo quy định của Luật này.


=== TRANG 3 ===
3

16. Hoạt động đầu tư công bao gồm lập, thẩm định, quyết định chủ trương.
đầu tư; lập, thẩm định, quyết định chương trình, dự án đầu tư công: lập, thẩm định.
định, phê duyệt, giao, triển khai thực hiện kế hoạch, dự án đầu tư công: quản lý,.
sử dụng vốn đầu tư công: nghiệm thu, bàn giao chương trình, quyết toán dự án.
Đầu tư công: theo dõi và đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch, chương trình, dự án.
án đầu tư công.

17. Kế hoạch đầu tư công là một tập hợp các mục tiêu, định hướng, danh mục.
mục chương trình, dự án đầu tư công; cân đôi nguôn vôn đâu tư công, phương.
án phân bô vôn, các giải pháp huy động nguôn lực và triên khai thực hiện.

18. Nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư là các hoạt động. để lập, thẩm định, quyết.
định chủ trương đầu tư và lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án.

; 19. Nhiệm vụ quy hoạch là các hoạt động được thực hiện đề lập, thẩm định,.
Quyết định hoặc phê duyệt, công bố và điều chỉnh quy hoạch theo quy định của .
Luật Quy hoạch.

20. Vốn đọng xây dựng cơ bản là giá trị khối lượng thực hiện đã được.
nghiệm thu của dự án thuộc kế hoạch đầu tư công được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
duyệt nhưng chưa có vốn bố trí cho phần khối lượng thực hiện đó.

21. Phân cấp quản lý nhà nước về đầu tư công là xác định quyền hạn và trách nhiệm.
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong hoạt động đầu tư công.

22. Vốn đầu tư công quy định tại Luật này bao gồm: vốn ngân sách nhà nước.
nước; vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp;.
công lập dành đê đâu tư theo quy định của pháp luật.

23. Vốn ngân sách trung ương là vốn chi cho đầu tư phát triển thuộc ngân.
sách trung ương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

24. Vốn ngân sách địa phương là vốn chi cho đầu tư phát triển thuộc ngân.
sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. .

25. Vốn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho địa phương là vốn.

thuộc ngân sách trung ương bổ sung cho địa phương đề đầu tư chương trình, dự án.
án đầu tư công theo nhiệm vụ cụ thể được cấp có thẩm quyền quyết định.

Điều 5. Đối tượng đầu tư công.

1. Đầu tư chương trình, dự án kết cầu hạ tằng kinh tế - xã hội.

Trường hợp thật sự cần thiết tách riêng việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư,.
giải phóng mặt bằng thành dự án độc lập, đối với dự án quan trọng quốc gia do.
Quốc hội xem xét, quyết định; đối với dự án nhóm A do Thủ tướng Chính phủ,.
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyên. Việc tách.
Riêng dự án độc lập được thực hiện khi phê duyệt chủ trương đầu tư dự án quan.
trọng quốc gia, dự án nhóm A.

2. Đầu tư phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công.
lập, tô chức chính trị, tô chức chính trị - xã hội.


=== TRANG 4 ===
4

3. Đầu tư và hỗ trợ hoạt động đầu tư, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích,.
phúc lợi xã hội.

4. Đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo phương thức đối tác;.
công tư.

5. Đầu tư phục vụ công tác lập, thẩm định, quyết định hoặc phê duyệt, công.
bố và điều chỉnh quy hoạch theo quy định của pháp luật về quy hoạch.

6. Cấp bù lãi suất tín dụng ưu đãi, phí quản lý; cấp vốn điều lệ cho các ngân.
ủng chính sách, quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách; hỗ trợ đầu tư cho các.
đối tượng chính sách khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.

Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện đầu tư đối với đối tượng quy.
định tại khoản này.

Điều 6. Phân loại dự án đầu tư công.

1. Căn cứ vào tính chất, dự án đầu tư công được phân loại như sau:

a) Dự án có cấu ; jheJ,11 xây dựng là dự án ủu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng.
cấp, mở rộng dự án đã đầu tư xây dựng, bao gồm cả phần mua tài sản, mua trang.
thiết bị của dự án;.

b) Dự án không có cấu phần xây dựng là dự án mua tài sản, nhận chuyển.
nhượng quyền sử dụng đất, mua, sửa chữa, nâng cấp trang thiết bị, máy móc và.
dự án khác không quy định tại điểm a khoản này.

2. Căn cứ mức độ quan trọng và quy mô, dự án đầu tư công được phân loại.
thành dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A, dự án nhóm B, dự án nhóm C.
theo tiêu chí quy định tại các điều 7, 8, 9 và 10 của Luật này.

Điều 7. Tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.

Dự án quan trọng quốc gia là dự án đầu tư độc lập hoặc cụm công trình liên.
kết chặt chẽ với nhau thuộc một trong các tiêu chí sau đây:

1. Sử dụng vốn đầu tư công từ 10.000 tỷ đồng trở lên;

2. Ảnh hưởng lớn đến môi trường hoặc tiềm ẩn khả năng ảnh hưởng.
nghiêm trọng đến môi trường, bao gồm:

a) Nhà máy điện hạt nhân;

b) Sử dụng đất có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất vườn quốc gia,.
khu bảo tồn thiên nhiên, khu bảo vệ cảnh quan, khu rừng nghiên cứu, thực.
nghiệm khoa học từ 50 ha trở lên; rừng phòng hộ đầu nguôn từ 50 ha trở lên;
rừng phòng hộ chắn gió, ủa cát bay, chắn sóng, lấn biển, bảo vệ môi trường từ.
300 ha trở lên; rừng sản phẩm từ 1.000 ha trở lên;

3. Sử dụng đất có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa nước từ.
hai vụ trở lên với quy mô từ 500 ha trở lên;

4. Di dân tái định cư từ 20.000 người trở lên ở miền núi, từ 50.000 người.
trở lên ở các vùng khác;.


=== TRANG 5 ===
5
5. Dự án đòi hỏi phải áp dụng cơ chế, chính sách đặc biệt cần được Quốc.
hội quyêt định. . .
Điều 8. Tiêu chí phân loại dự án nhóm A.

Trừ dự án quan trọng quốc gia quy định tại Điều 7 của Luật này, dự án.
thuộc một trong các tiêu chí sau đây là dự án nhóm A:

1. Dự án không phân biệt tổng mức đầu tư thuộc một trong các trường hợp.
sau đây:.

a) Dựĩ án thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh có mức độ tuyệt mật;

b) Dự án sản xuất chất độc hại, chất nỗ;

c) Dự án hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao;.

2. Dự án có tổng mức đầu tư từ 2.300 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:

a) Giao thông, bao gồm câu, cảng biên, cảng sông, sân bay, đường sắt,.
đường quốc lộ;.

b) Công nghiệp điện;.

c) Khai thác dầu khí;.

d) chất, phân bón, xi măng;

đ) Chế tạo máy, luyện kim;

e) Khai thác, chế biến khoáng sản;

g) Xây dựng khu nhà ở;.

3. Dự án có tổng mức đầu tư từ 1.500 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:
a) Giao thông, trừ dự án quy định tại điểm a khoản 2 Điều này;

b) lợi;.

c) Cấp thoát nước, xử lý rác thải và công trình hạ tầng kỹ thuật khác;

d) Kỹ thuật điện;.

đ) Sản xuất thiết bị thông tin, điện tử;

e) dược;.

g) Sản xuất vật liệu, trừ dự án quy định tại điểm d khoản 2 Điều này;

h) Công trình cơ khí, trừ dự án quy định tại điểm đ khoản 2 Điều này;

i) Bưu chính, viễn thông;

4. Dự án có tổng mức đầu tư từ 1.000 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:
a) Sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng sản;
b) Vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên;

c) Hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới;.


=== TRANG 6 ===
6

d) Công nghiệp, trừ dự án thuộc lĩnh vực công nghiệp quy định tại các.
khoản 1, 2 và 3 Điều này;

5. Dự án có tổng mức đầu tư từ 800 tỷ đồng trở lên thuộc lĩnh vực sau đây:

a) Y tế, văn hóa, giáo dục;

b) Nghiên cứu khoa học, công nghệ thông tin, phát thanh, truyền hình;

c) Kho tàng;.

d) Du lịch, thể dục thể thao;

đ) Xây dựng dân dụng, trừ xây dựng khu nhà ở quy định tại điểm g khoản 2;.
Điều này;.

e) Dự án thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, trừ dự án quy định tại các.
khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.

Điều 9. Tiêu chí phân loại dự án nhóm B.

1. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư từ 120 tỷ đồng đến đưới 2.300 tỷ đồng.

2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư từ 80 tỷ đồng đến dưới 1.500 tỷ đồng.

3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư từ 60 tỷ đồng đến dưới 1.000 tỷ đồng.

4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư từ 45 tỷ đồng đến dưới 800 tỷ đồng.

Điều 10. Tiêu chí phân loại dự án nhóm C.

1. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 2 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư dưới 120 tỷ đồng.

2. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 3 Điều 8 của Luật này có tổng.
.. mức đầu tư dưới 80 tỷ đồng.

3. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 4 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư dưới 60 tỷ đồng.

4. Dự án thuộc lĩnh vực quy định tại khoản 5 Điều 8 của Luật này có tổng.
mức đầu tư dưới 45 tỷ đồng.

Điều 11. Điều chính tiêu chí phân loại dự án đầu tư công.

1. Quốc hội quyết định điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc.
gia quy định tại Điều 7 của Luật này.

2. Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh tiêu.
Chín phân loại dự án đầu tư công quy định tại các điều 8, 9 và 10 của Luật này và.
báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.

3. Việc điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án đầu tư công quy định tại khoản 1 Điều 1.
Và khoản 2 Điều này được thực hiện trong trường hợp chỉ số giá có biến động.


=== TRANG 7 ===
7

lớn hoặc có điều chỉnh lớn về phân cấp quản lý đầu tư công liên quan đến tiêu.
chí phân loại dự án đầu tư công hoặc xuất hiện các yếu tố quan trọng khác tác.
động tới tiêu chí phân loại dự án đầu tư công.

Điều 12. Nguyên tắc quản lý đầu tư công.
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công.

2. Phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội 05 năm của quốc gia và quy hoạch có liên quan theo quy định.
của pháp luật về quy hoạch.

3. Thực hiện đúng trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan quản lý nhà.
nước, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý và sử dụng vốn đầu tư công.

4. Quản lý việc sử dụng vốn đầu tư công theo đúng quy hoạch đối với từng dự án;.
Nguồn vốn; bảo đảm đầu tư tập trung, đồng bộ, chất lượng, tiết kiệm, hiệu quả.
và khả năng cân đối nguồn lực; không để thất thoát, lãng phí.

5. Bảo đảm công khai, minh bạch trong hoạt động đầu tư công.
Điều 13. Nội dung quản lý nhà nước về đầu tư công.
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về đầu tư công.

2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chương trình, kế hoạch, giải.
pháp, chính sách đầu tư công.

3. Theo dõi, cung cấp thông tin về quản lý và sử dụng vồn đầu tư công.

4. Đánh giá hiệu quả đầu tư công: kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện.
quy định của pháp luật về đầu tư công, việc tuân thủ kế hoạch đầu tư công.

5. Xử lý vi phạm pháp luật, giải quyết khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân.
nhân liên quan đến hoạt động đầu tư công.

6. Khen thưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thành tích trong hoạt động.
động đầu tư công.

7. Hợp tác quốc tế về đầu tư công.

Điều 14. Công khai, minh bạch hóa các khoản đầu tư ổ.

1. Nội dung công khai, minh bạch trong đầu tư công bao gồm:

a) Chính sách, pháp luật và việc tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật;.
trong quản lý và sử dụng vốn đầu tư công:

b) Nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công:

e) Nguyên tắc, tiêu chí, căn cứ xác định danh mục dự án trong kế hoạch;.
đầu tư công trung hạn và hằng năm;.

d) Kế hoạch, chương trình đầu tư công trên địa bàn; vốn bố trí cho EMG.
chương trình theo từng năm, tiến độ thực hiện và giải ngân vốn chương trình đầu.
thủ công:


=== TRANG 8 ===
8

đ) Danh mục dự án trên địa bàn, bao gồm quy mô, tổng mức đầu tư tạm thời;.
gian, địa điểm; báo cáo đánh giá tác động tông thê của dự án tới địa bàn đâu tư;

e) Kế hoạch phân bổ vốn đầu tư công trung hạn và hằng năm, bao gồm danh mục;.
mục dự án và mức vôn đâu tư công bô trí cho từng dự án;

g) Tình hình huy động các nguồn lực và nguồn vốn khác tham gia thực.
hiện dự án đầu tư công;.

h) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án;

i) Tiến độ thực hiện và giải ngân của dự án;

k) Kết quả nghiệm thu, đánh giá chương trình, dự án;

I) Quyết toán vốn đầu tư công.

2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị phải thực hiện việc công khai.
các nội dung đầu tư công theo quy định của pháp luật.

Điều 15. Chỉ phí lập, thẩm định, theo dõi, kiểm tra, đánh giá, thanh tra.
kế hoạch, chương trình, dự án đầu tư công.

1. Chi phí lập, thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình.
Đầu tư công sử dụng nguồn chỉ thường xuyên của cơ quan, đơn vị thực hiện các.
nhiệm vụ này.

2. Chi phí lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, báo cáo đề xuất.
chủ trương đầu tư dự án sử dụng vốn chuẩn bị đầu tư.

3. Chi phí lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công sử dụng nguồn chỉ thường.
xuyên của cơ quan, đơn vị lập, thẩm định kế hoạch.

4. Chi phí theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch, chương trình, dự án sử.
dụng nguồn chỉ thường xuyên của cơ quan, đơn vị thực hiện các nhiệm vụ này.

5. Chi phí thanh tra sử dụng nguồn chỉ thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
thanh tra.

6. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức.
(ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, khuyến khích nhà tài.
trợ hỗ trợ tài chính để thanh toán các chi phí quy định tại Điều này.

Điều 16. Các hành vi bị nghiêm cấm trong đầu tư công.

1. Quyết định chủ trương đầu tư không phù hợp với chiến lược quy hoạch,.
kế hoạch; không xác định được nguồn vốn và khả năng cân đối vốn; không đúng.
thẩm quyền, trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.

2. Quyết định đầu tư chương trình, dự án khi chưa được cấp có thẩm quyền.
quyết định chủ trương đầu tư của không đúng với các nội dung về mục, tiêu,.
phạm vi, quy mô, vượt tổng vốn đầu tư của chủ trương đầu tư đã được cấp có.
Thẩm quyền quyết định. Quyết định điều chỉnh tổng vốn đầu tư của chương.
trình, tổng mức đầu tư của dự án trái với quy định của pháp luật về đầu tư công.


=== TRANG 9 ===
9

3. Lợi dụng và chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt, vụ lợi, tham nhũng.
quản lý và sử dụng vôn đâu tư công.

4. Chủ chương trình, chủ đầu tư thông đồng với tổ chức tư vấn, nhà thầu.
dân tới quyết định chủ trương đâu tư, quyết định đầu tư chương trình, dự án gây.
Thất thoát, lãng phí vôn, tài sản của Nhà nước, tài nguyên của quốc gia; làm tồn.
hại, xâm phạm lợi ích hợp pháp của công dân và của cộng đông.

5. Đưa, nhận, môi giới hồi lộ.

6. Yêu cầu tổ chức, cá nhân tự bỏ vốn đầu tư khi chương trình, dự án chưa.
được quyết định chủ trương đầu tư, chưa được phê duyệt, gây nợ đọng xây dựng.
cơ bản.

7. Sử dụng vốn đầu tư công không đúng mục đích, không đúng đối tượng,.
vượt tiêu chuân, định mức theo quy định của pháp luật.

8. Làm giả, làm sể.ỉ lệch dữ liệu, thông tin, họ hồ sơ, tài liệu liên quan đến quá trình thẩm định.
chủ trương đâu tư, quyết định đầu tư, triển khai thực hiện chương trình, dự án.

9. Cố ý báo cáo, cung cấp thông tin không đúng, không trung thực, không.
khách quan ảnh hưởng đến việc ệp, thâm định, quyết định kế hoạch, ủương.
trình, dự án, theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm trong triển.
khai thực hiện kê hoạch, chương trình, dự án.

10. Cố ý hoại, lừa dối, che giấu hoặc lưu giữ không đầy đủ tài liệu,.
chứng từ, hồ sơ liên quan đến quyết định chủ trương đâu tư, quyết định đầu tư,.
triên khai thực hiện chương trình, dự án.

11. Cản trở việc phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về đầu tư công.

Chương H.
CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ VÀ QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ.
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG ..
Mục1
LẬP, THẮM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ.

Điều 17. Thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.

1. Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án sau đây:

a) Chương trình mục tiêu quốc gia;

b) Dự án quan trọng quốc gia.

2. Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư công sử.
dụng vốn ngân sách trung ương, trừ chương trình quy định tại điểm a khoản 1;.
Điêu này.

3. Chính phủ quy định việc phân cấp thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết.

7

định chủ trương đầu tư đối với chương trình, dự án sử dụng vốn từ nguồn thu.


=== TRANG 10 ===
10

hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư;.
phù hợp với quy định về quyền tự chủ tài chính của các cơ quan, đơn vị.

Trừ 1 số trường hợp chương trình, dự án quy định tại khoản này có sử dụng nguồn.
vốn của ngân sách nhà nước thì thẩm quyền, trình tự, thủ tục thực hiện theo quy.
định của Luật này đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước.

4. Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
sau đây:

a) Dự án quy định tại khoản 1 Điều 8 của Luật này; dự án nhóm A khác sử.
dụng vôn ngân sách trung ương do Bộ, cơ quan trung ương quản lý;.

b) Chương trình, dự án đầu tư sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi của WB;.
các nhà tài trợ nước ngoài, trừ chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình đầu.
tư công quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này;

c) Chương trình, dự án đầu tư sử dụng vốn ODA viện trợ không hoàn lại;.
trong các trường hợp sau: chương trình, dự án nhóm A và nhóm B; chương.
n,h, du, kem, hoan, chung, chính sách; chương, i~rủa, dua, mamg/alzcquac.
phòng, an ninh, tôn giáo; chương trình tiếp cận theo ngành; mua săm các loại.
hàng hóa thuộc diện phải được Thủ tướng Chính phủ cho phép; sự tham gia của.

Việt Nam vào các chương trình, dự án khu vực;.

d) Dự án hỗ trợ kỹ thuật sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài để chuẩn bị dự án đầu tư.

5. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư.
dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn đầu tư công do cơ quan, tổ chức mình quản.
lý, trừ dự án quy định tại khoản 4 Điều này.

6. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A.
do địa phương quản lý, trừ dự án quy định tại khoản 4 Điều này.

7. Hội đồng nhân dân các cấp quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.
án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn ngân sách địa phương, bao gồm cả vốn bổ sung.
có mục tiêu từ ngân sách câp trên, các nguồn vốn hợp pháp của địa phương thuộc.
cấp mình quản lý, trừ dự án quy định tại khoản 4 Điều này.

Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng nhân dân quyết định việc giao cho.
Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định chủ trương đầu tư dự án quy định tại.
Khoản này phù hợp với mục tiêu, định hướng phát triển, khả năng tài chính và.
đặc điểm cụ thể của địa phương.

8. Trường hợp điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án, thẳm.
Quyền quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án thực hiện theo quy định.
tại khoản 1 Điều 34 của Luật này.

Điều 18. Điều kiện quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án.

1. Phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch.
có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch đã được cấp có thẩm thẩm thẩm.
quyền quyết định hoặc phê duyệt.


=== TRANG 11 ===
lài

2. Không trùng lặp với các chủ trương, chương trình, dự án đã có quyết định, chủ trương.
đầu tư hoặc đã có quyết định đầu tư.

3. Phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và khả năng huy.
động các nguồn vốn khác đối với chương trình, dự án sử dụng nhiều nguồn vốn.

4. Phù hợp với khả năng vay, trả nợ công, nợ Chính phủ và nợ chính quyền.
địa phương.

5. Bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và phát triển.
bền vững.

6. Các nhiệm vụ, dự án không phải quyết định chủ trương đầu tư bao gồm:
a) Nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư;

b) Nhiệm vụ quy hoạch;.

c) Dự án đầu tư công khẩn cấp;.

d) Dự án thuộc chương trình mục tiêu quốc gia;.

chủ trương đầu tư.

Điều 19. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình.
mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

1. Cơ quan được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư chương trình, dự án có.
trách nhiệm:
a) Giao đơn vị trực thuộc lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với dự án;.

chương trình mục tiêu quốc gia, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án.
quan trọng quo<> gia;.

b) Thành lập Hội đồng để thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư,.
báo cáo nghiên cứu tiên khả thi;.

c) Hoàn thiện báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, báo cáo nghiên cứu tiền;.
khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định nhà nước do Bộ.
Trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch để thẩm định báo cáo đề xuất chủ.

trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.
dự án quan trọng quốc gia.

3. Chính phủ trình Quốc hội xem xét, quyết định chủ trương đầu tư của phương án.
trình mục tiêu quôc gia, dự án quan trọng quộc gia.

4. Cơ quan của Quốc hội thẩm tra hồ sơ về chương trình mục tiêu quốc gia,.
dự án quan trọng quốc gia do Chính phủ trình.

5. Quốc hội xem xét, thông qua nghị quyết về chủ trương đầu tư đối với.
chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia. Nội dung chủ yếu.
của nghị quyết bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng vốn đầu tư, công nghệ chính,.
địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện, cơ chế và giải pháp, chính sách thực hiện.


=== TRANG 12 ===
12

Điều 20. Hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư chương trình, II mục tiêu.
quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

]. Tờ trình của Chính phủ.

2. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư đối với chương trình mục tiêu quốc.
gia, báo cáo nghiên cứu tiền khả thi đối với dự án quan trọng quoc gia.

3. Báo cáo thẩm định của Hội đồng thẩm định nhà nước.

4. Tài liệu khác có liên quan.

Điều 21 Thủ tục và nội dung thắm hiểu chủ trương đầu tư chương trình.
mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

1. Thủ tục thẩm tra được quy định như sau:

a) Chậm nhất là 60 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp Quốc hội, Chính phủ;.
gửi hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án.
quan trọng quôc gia đến cơ quan chủ trì thẩm tra;.

b) Cơ quan chủ trì thẩm tra có quyền yêu cầu Chính phủ và cơ quan, tổ chức;.
Tổ chức, cá nhân có liên quan báo cáo về những vấn đề thuộc nội dung chương.
trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia; tổ chức khảo sát thực tế về.
những vấn đề thuộc nội dung chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng;.
quốc gia;.

c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân được cơ quan chủ trì thẩm tra yêu cầu có trách nhiệm.
, nhiệm cung cấp đây đủ thông tin, tài liệu phục vụ cho việc thẩm tra..

2. Nội dung thẩm tra bao gồm:

a) Việc đáp ứng tiêu chí xác định chương trình mục tiêu quốc gia, dự án;.
quan trọng quôc gia;.

b) Sự cần thiết đầu tư chương trình, dự án;
c) Việc tuân thủ các quy định của pháp luật;

d) Sự phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch;.
hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch;.

đ) Những thông số cơ bản của chương trình, dự án, ủm gồm mục tiêu, quy mô;.
, mô hình thức đầu tư, phạm vi, địa điểm, diện tích đất cần sử dụng, thời gian,.
tiến độ thực hiện, phương án lựa chọn công nghệ chính, giải pháp bảo vệ môi.
trường, nguồn vốn, khả năng thụ hồi vốn và trả nợ vốn vay;.

e) Đánh giá hiệu quả kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và phát triển;.
triển bền vững;.

g) Đánh giá sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, phương án phân bổ và.
Khoanh vùng đất đai trong quy hoạch có liên quan, quy hoạch khác có liên quan.
Đề tài nguyên 1 phương án di dân, tái định canh, định cư đối với dự án quan trọng.
quốc gia đầu tư trong nước;.


=== TRANG 13 ===
13

h) Đánh giá mức độ rủi ro tại quốc gia đầu tư đối với dự án quan trọng;.
quốc gia đầu tư tại nước ngoài.

Điều 22. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình.
Đầu tư công thuộc thẩm quyền của Chính phủ.

1. Chủ chương trình có trách nhiệm: |.
a) Giao đơn vị trực thuộc lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Giao đơn vị có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng để thẩm.
định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

c) Hoàn thiện báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng liên ngành hoặc giao Bộ Kế hoạch.
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định báo.
cáo đề xuất chủ trương đầu tư.

3. Chủ chương trình hoàn chỉnh báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo ý.
kiến thẩm định quy định tại khoản 2 Điều này trình Chính phủ.

4. Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư chương trình, bao gồm.
mục tiêu, phạm vi, quy mô, tổng vốn đầu tư, thời gian, tiến độ, cơ chế và giải.
pháp, chính sách thực hiện.

Điều 23. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A.
thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ.

1. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương và địa phương có trách nhiệm:

a) Giao đơn vị trực thuộc, cơ quan chuyên môn tổ chức lập báo cáo nghiên cứu;.
cứu tiền khả thi;.

b) Giao đơn vụ, cơ quan có chức năng thẩm định hoặc thành lập Hội đồng;.
để thẩm định báo cáo nghiên cứu tiền khả thi;.

c) Chỉ đạo đơn vị, cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo.
cáo nghiên cứu tiên khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

Đối với dự án nhóm A sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài và dự án quy định tại khoản 1 Điều 8 của Luật này do Ủy ban;.
nhân dân cấp tỉnh chuẩn bị báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến trước khi trình Thủ tướng.
Chính phủ. !

2. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành.
hoặc giao cho một cơ quan chủ trì thẩm định báo cáo nghiên cứu tiên khả thi làm.
cơ sở cho việc quyêt định chủ trương đầu tư dự án. .

Hội đồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định được mời tổ.
tổ chức, cá nhân có chuyên môn, kinh nghiệm tham gia thẩm định báo cáo nghiên cứu.
cứu tiên khả thi hoặc yêu câu chủ đầu tư lựa chọn tổ chức, cá nhân có chuyên.
môn, kinh nghiệm tham gia thâm định báo cáo nghiên cứu tiên khả thi.


=== TRANG 14 ===
14

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối.
vốn gửi Hội đồng thầm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định.

4. Hội đồng thẩm định liên ngành hoặc cơ quan chủ trì thẩm định quy định.
Tại khoản 2 Điều này gửi ý kiến thẩm định để Bộ, cơ quan trung ương và địa.
phương hoàn chính báo cáo nghiên cứu tiền khả thi trình Thủ tướng Chính phủ.

5. Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu,
quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực.
hiện, dự kiến kế hoạch bố trí vốn.

Điều 24. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm A.
thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập.
báo cáo nghiên cứu tiên khả thi;.

b) Thành lập Hội đồng thẩm định do Chủ tịch hoặc một Phó Chủ tịch Hội đồng;.
Ban nhân dân cập tính làm Chủ tịch Hội đồng, cơ quan chuyên môn quản lý đầu.
Tư công cấp tỉnh là Thường trực Hội đồng thẩm định và các cơ quan liên quan là.
thành viên để thẩm định báo cáo nghiên cứu tiên khả thi, nguôn vôn và khả năng.
cân đôi vôn;.

c) Chỉ đạo cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo cáo.
nghiên cứu tiên khả thi theo ý kiên thâm định.

2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định.
Chủ trương. đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô, tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn.
vốn, địa điểm, thời gian, tiền độ thực hiện, dự kiến kế hoạch bố trí vốn.

Điều 25. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình,.
dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

1. Các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương lập đề xuất chương trình, dự án.
án sử dụng vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư,.
Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan theo quy định của pháp luật.

- 2. Bộ Tài chính chủ trì xác định thành tố ưu đãi, đánh giá tác động của.
khoản vay ODA và vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài đối với các chỉ tiêu;.
An toàn nợ công, xác định cơ chế tài chính trong nước theo quy định của Luật.
Quản lý nợ công.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp ý kiến của các Bộ, cơ quan trung ương,.
địa phương có liên quan và đánh giá sự cần thiết của chương trình, dự án, đánh.
Giá sơ bộ, tính khả thi, hiệu quả kinh tế - xã hội, sơ bộ tác động môi trường (nếu);.
có) và tác động của chương trình, dự án đối với kế hoạch đầu tư công trung hạn,.
Lựa chọn đề xuất chương trình, dự án phù hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem.
xét, quyết định.

4. Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt đề xuất chương trình, dự án.


=== TRANG 15 ===
15

5. Đối với các chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia, chương trình.
Tương tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư thực hiện theo quy định tại các điều 19, 20.
20 và 21 của Luật này.

6. Đối với chương trình thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư.
của Chính phủ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư thực hiện theo quy.
định tại Điều 22 của Luật này.

7. Đối với dự án nhóm A, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư.
thực hiện theo quy định tại Điều 23 của Luật này.

8. Đối với chương trình, dự án khác thuộc thẩm quyền quyết định chủ.
trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ quy định tại các điểm b, c và d khoản 4 ;.
Điều 17 của Luật này, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư được quy định.
định như sau:

a) Cơ quan chủ quản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo đề xuất chủ.
trương đầu tư;.

) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương.
đầu tư, nguồn vốn và khả năng cân đối vốn trình Thủ tướng Chính phủ;

c) Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư.

9. Đối với chương trình dự án không thuộc thẩm quyền quyết định chủ.
trương đầu tư của cơ quan, tổ chức, cá nhân quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4;.
Điều 17 của Luật này, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư được quy định.
định như sau:

a) Cơ quan chủ quản lấy ý ý kiến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và cơ quan;.
quan có liên quan về báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;.

b) Căn cứ ý kiến của các cơ quan, cơ quan chủ quản tổ chức thẩm định và.
quyết định chủ trương đầu tư.

10. Chương trình, dự án sử dụng vốn ODA viện trợ không hoàn lại và.
không gắn với khoản vay thì không phải lập đề xuất dự án.

Điều 26. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án nhóm.
B, nhóm C sử dụng vốn đầu tư công do Bộ, cơ quan trung ương quản lý.

1. Người (I, 1) đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương có trách nhiệm:
a) Giao đơn vị trực thuộc tổ chức lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư;

b) Thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao đơn vị có chức năng để thẩm định;.
định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, thẩm định nguồn vốn và khả năng cân.
đối vốn;.

c) Chỉ đạo đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo cáo đề.
xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định.

2. Căn cứ ý kiến thẩm phán quy định tại khoản 1 Điều này, người đứng đầu.
Bộ, cơ quan trung ương quyết định chủ trương đầu tư, bao gồm mục tiêu, quy mô.


=== TRANG 16 ===
ló

mô, tông mức đâu tư, cơ câu nguôn vôn, địa điểm, thời gian, tiên độ thực hiện,.
dự kiên kê hoạch bô trí vôn.

| Điều 27. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư chương trình,.
dự án nhóm B, nhóm C sử dụng vốn đầu tư công do địa phương quản lý.

1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:

a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc Ủy ban nhân dân cấp dưới trực tiếp lập.
báo cáo đê xuât chủ trương đâu tư;.

b) Thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao đơn vị có chức năng để thẩm định;.
định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, thẩm định nguôn vốn và khả năng cân.
đối vốn đối với chương trình, dự án sử dụng vốn đầu tư công ty thuộc cấp mình.
quản lý;.

c) Chỉ đạo cơ quan quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo cáo đề.
xuất chủ trương đầu tư theo ý kiến thẩm định.

2. Ủy ban phân dẹan trình Hội đồng nhân dân cùng cấp e:ảp e:agl3JJc=>1ẹ định c,hu.
trương trùm tư, bao gồm mục tiêu, phạm vi, quy mô, tổng vốn đầu tư, cơ cấu.
nguôn vốn, địa điểm, thời gian, tiến độ, dự kiến kế hoạch bố trí vốn, cơ chế và.
giải pháp, chính sách thực hiện.

Điều 28. Nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định chủ.
trương đầu tư dự án đầu tư công tại nước ngoài và dự án đầu tư theo.
Phương thức đối tác công tư.

1. Nguyên tắc, thẩm quyền, hồ sơ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư.
dự án đầu tư công nhóm A, nhóm B, nhóm C tại nước ngoài thực hiện theo quy.
định của Chính phủÚ.

. 2. Nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư.
Dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư thực hiện theo quy định của pháp.
luật vê đầu tư theo phương thức đôi tác công tư.

Điều 29. Nội dung báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình.
đầu tư công.

Nội dung chủ yếu của báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư chương trình đầu.
tư công bao gồm:

1. Sự cần thiết của chương trình để thực hiện các mục tiêu chiến lược, kế.

hoạch phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy định của .
pháp luật về quy hoạch;.

2. Mục tiêu, phạm vi và quy mô chương trình;

3. Dự kiến tổng mức vốn và cơ cấu nguồn học thực hiện chương trình, bao.
gom danh mục dự án, khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công, huy động các.
nguồn vốn và nguồn lực khác;.


=== TRANG 17 ===
17

4. Dự kiến kế hoạch bố trí vốn và tiến độ thực hiện chương trình phù hợp.
với điều kiện thực tế và khả năng huy động các nguồn lực theo thứ tự ưu tiên.
hợp lý, bảo đảm đâu tư tập trung, có hiệu quả;

5. Xác định chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chi phí vận hành;.
sau khi chương trình kết thúc;.

6. Phân tích, đánh giá sơ bộ những ảnh hưởng, tác động về R1 môi trường, xã.
hội của chương trình, tính toán hiệu quả đầu tư về mặt kinh tế - xã hội của.
chương trình;.

7. Phân chia các dự án thành phần của chương trình theo quy định của WTO.
pháp luật;.

8. Giải pháp tổ chức thực hiện.

; Điều 30. Nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng.
quốc gia và dự án nhóm A.

1. Nội dung báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng quốc gia và.
Dự án nhóm A có câu phân xây đựng thực hiện theo quy định của pháp luật về.
xây dựng.

Điều 2. Nội dung chủ yếu của báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án quan trọng.
quốc gia và dự án nhóm A không có câu phần xây dựng bao gồm:

a) Sự cần thiết đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù hợp;.
hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch, kế hoạch;.
hoạch đâu tư; , .

b) Dự báo nhu cầu, phạm vi phục vụ và dự kiến mục tiêu đầu tư, quy mô và.
hình thức đâu tư;.

.. c) Khu vực, địa điểm đầu tư, dự kiến nhu cầu diện tích sử dụng đất và nhu cầu;.
câu sử dụng tài nguyên khác;.

d) Phân tích, lựa chọn sơ bộ về công nghệ, kỹ thuật và các điều kiện cần thiết;.
cập vật tư, thiêt bị, nguyên liệu, năng lượng, dịch vụ, hạ tâng; .

đ) Phân tích, lựa chọn sơ bộ các phương án đầu tư và quy mô các hạng mục;.
đầu tư;.

e) Phương án tổng thể đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư, biện pháp;.
bảo vệ môi trường:

g) Phân tích, đánh giá sơ bộ tác động về môi trường, xã hội;

h) Xác định sơ bộ tổng mức đầu tư, phương án huy động vốn, cơ cấu nguồn vốn;

1) Xác định sơ bộ chỉ phí vận hành, bảo dưỡng, duy tu, sửa chữa lớn trong.
giai đoạn khai thác dự án; |.

- . k) Dự kiến kế hoạch bố trí vốn, tiến độ thực hiện dự án, phân chia giai đoạn.
đâu tư;.

Ì) Xác định sơ bộ hiệu quả đầu tư về kinh tế - xã hội của dự án;


=== TRANG 18 ===
18

m) Phân chia các dự án thành phần hoặc tiểu dự án (nếu có);.
n) Giải pháp tổ chức thực hiện.

Điều 31. Nội dung báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
Nhóm C, I.

Nội dung chủ yếu của báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án nhóm B,.
nhóm C bao gồm:

1. Sự cần thiết đầu tư, các điều kiện để thực hiện đầu tư, đánh giá về sự phù hợp.
hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch, kế.
hoạch đầu tư;.

2. Mục tiêu, quy mô, địa điểm và phạm vi đầu tư;

3. Dự kiến tổng mức đầu tư và cơ cấu nguồn vốn đầu tư, khả năng cân đối.
nguồn vốn đầu tư công và việc huy động các nguồn vốn, nguồn lực khác để thực.
hiện dự án; . `.

4. Dự kiến tiến độ triển khai.., thực hiện đầu tư, dự kiến kế hoạch bố trí vốn.
phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng huy động các nguồn lực theo thứ tự.
ưu tiên hợp lý, bảo đảm đầu tư tập trung, có hiệu quả;.

5. Xác định sơ bộ chi phí liên quan trong quá trình thực hiện và chỉ phí vận.
hành dự án sau khi hoàn thành;.

6. Phân tích, đánh giá sơ bộ tác động về môi trường, xã hội; xác định sơ bộ.
hiệu quả đầu tư về kinh tế - xã hội;.

7. Phân chia các dự án thành phần (nếu có);.

8, Giải pháp tổ chức thực hiện.

Điều 32. Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định, quyết định: Chú ý.
trương đầu tư chương trình, dự án.

Hồ sơ, nội dung và thời gian thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư.
chương trình, dự án thực hiện theo quy định của Chính phủ.

Điều 33. Phân cấp thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.
chương trình, dự án.

1. Việc thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn là một nội dung.
trong thẳm định chủ trương đầu tư.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối.
vốn đối với chương trình, dự án sau đây:

a) Chương trình mục tiêu quốc gia;
b) Dự án quan trọng quốc gia;.
c) Chương trình đầu tư công do Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư;

d) Chương trình, dự án đầu tư công do Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ.
trương đầu tư.


=== TRANG 19 ===
19

3. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương giao cơ quan chuyên môn quản.
Lộ đầu tư công chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn.
và khả năng cân đối vốn đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc cơ quan.
mình quản lý trong phạm vi tổng số vốn đầu tư công trung hạn được Thủ tướng giao.
Chính phủ thông báo cho giai đoạn sau và tổng mức vốn đầu tư công trung hạn.
được Quốc hội quyết định cho Bộ, cơ quan trung ương trong giai đoạn trung hạn.
đang thực hiện, trừ dự án quy định tại khoản 2 Điều này.

4. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu.
Tư công chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, thẩm định nguồn vốn và khả năng.
năng cân đối vốn đối với chương trình, dự án sử dụng vốn đầu tư công thuộc cấp.
Mình quản lý trong phạm vi tổng số vốn đầu tư công, hạn được Thủ tướng.
Chính phủ hoặc cấp có thẩm quyền thông báo cho giai đoạn sau, trong mức vôn.
Đầu tư công trung hạn được Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp quyết định.
cho địa phương và số vượt thu thực tế của ngân sách địa phương (nếu có) dành.
cho đầu tư phát triển, trừ dự án quy định tại khoản 2 Điều này.

Điều 34. Điều chỉnh chủ trương đầu tư.

1. Cấp quyết định chủ trương và đầu tư chương trình, dự án thì có thẩm quyền.
quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư chương trình, dự án đó và chịu trách.
nhiệm về quyết định của mình.

2. Trình tự, thủ tục quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư được quy định.
như sau:

a) Đối với chương trình đầu tư công, thực hiện theo quy định tại các điều.
19,20, 21,22,25 và 27 của Luật này;

b) Đối với dự án quan trọng quốc gia, thực hiện theo quy định tại các điều.
19, 20, 21 và 25 của Luật này;

c) Đối với dự án nhóm A, thực hiện theo quy định tại các điều 23, 24 và 25.
của Luật này;.

d) Đối với dự án nhóm B, nhóm C, thực hiện theo quy định tại các điều 25, 26.
26 và 27 của Luật này.

3. Hồ sơ trình cấp có thẩm quyền quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư.
chương trình, dự án thực hiện theo quy định của Chính phủ.

Mục2
LẬP, THẲM ĐỊNH, QUYẾT ĐỊNH ĐAU TƯ.
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG.
Điều 35. Thẩm quyền quyết định đầu tư chương trình, dự án.
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư chương trình, dự án sau đây:

. a) Chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia đã được;.
Quốc hội quyêt định chủ trương đâu tư;.


=== TRANG 20 ===
20

b) Chương trình đầu tư công đã được Chính phủ quyết định chủ trương;.
đầu tư;.

), Chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài.
trợ nước ngoài trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, tôn giáo và các chương trình,.
dự án khác theo quy định của Chính phủ.

2. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương có thẩm quyền sau đây:

a) Quyết định đầu tư dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C sử dụng vốn đầu tư;.
công thuộc thẩm quyền quản lý, trừ dự án quy định tại điểm c khoản 1 Điều này;

b) Được phân cấp hoặc quyền quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm;.
B, nhóm C quy định tại điểm a khoản này cho cơ quan trực thuộc.

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đầu tư chương trình, dự án.
sau đây:

a) Chương trình đầu tư công đã được Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết;.
định chủ trương đầu tư;.

b) Dự án nhóm A, nhóm B, nhóm C do cấp tỉnh quản lý, trừ dự án quy định;.
tại điểm c khoản 1 Điều này.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư chương.
trình, dự án sau đây:

a) Chương trình đầu tư công đã được Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết;.
định chủ trương đầu tư;.

b) Dự án nhóm B, nhóm C do cấp mình quản lý, trừ dự án quy định tại.
điểm c khoản 1 Điều này.

5 phương án điều chỉnh quyết định đầu tư chương trình, dự án, thẩm.
Quyết định đầu tư chương trình, dự án thực hiện theo quy định tại khoản 3 .
Điều 43 của Luật này.

6. Chính phủ quy định việc phân cấp thẩm quyền, trình tự, thủ tục quyết.
định đầu tư đối với chương trình, dự án sử dụng vốn từ nguồn thu hợp pháp của.
. các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư phù hợp với.
quy định về quyền tự chủ tài chính của các cơ quan, đơn vị.

7. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, địa phương quyết định đầu tư.
chương trình, dự án chịu trách nhiệm về hiệu quả đầu tư các chương trình, dự án.
được phê duyệt.

Điều 36. Căn cứ lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình, dự án.
1. Chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.

2. Quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch.

3. Sự cần thiết của chương trình, dự án.


=== TRANG 21 ===
21

4. Mục tiêu của chương trình, dự án.
5. Chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định.

: 6. Khả năng huy động và cân đối nguồn vốn đầu tư công và các nguồn vốn.
khác đề thực hiện chương trình, dự án.

Điều 37. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình mục.
tiêu cực gia.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết định, chủ chương.
trình lập báo cáo nghiên cứu khả thì chương trình trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định nhà nước do Bộ.
trưởng Bộ Kê hoạch và Đâu tư làm Chủ tịch Hội đông đê thâm định chương trình.

3. Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 .
Điều 44 và khoản 2 Điều 45 của Luật này.

4. Can mi y k1 én lấm tinh cua H01 đòng, cảm ủnh nha nước, chu xương.

Đầu tư của Chương trình gửi Hội đồng tham vấn nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ.
phủ xem xét, quyết định.

Điều 38. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu.
Tư công do Chính phủ quyết định chủ trương đâu tư.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Chính phủ quyết định, chủ chương.
trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và tổ chức thẩm định theo quy.
định của pháp luật trình Thủ tướng Chính phủ.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại.
khoản 1 Điều 44 và khoản 2 Điều 45 của Luật này.

3. Căn cứ ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chủ chương trình.
Hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và dự thảo quyết định đầu -.
Tủ chương trình gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,.
quyết định.

Điều 39. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình đầu.
tư công do Hội đồng nhân dân quyết định chủ trương đầu tư.

1. Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Hội đồng nhân dân quyết định, chủ.
chương trình lập báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và tổ chức thẩm định.
theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân cùng câp.

2. Ủy ban nhân dân tổ chức thẩm định các nội dung quy định tại khoản 1 .
Điều 44 và khoản 2 Điều 45 của Luật này. |.

3. Căn cứ ý kiến thẩm định của Ủy ban nhân dân, chủ chương trình hoàn.
chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình và dự thảo quyết định đầu tư.
chương trình trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xem xét, quyêt định.


=== TRANG 22 ===
22

Điều 40. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án.

1. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án quan trọng quốc gia.
được quy định như sau:

a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được Quốc hội quyết định, chủ đầu tư lập.
Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án báo cáo cơ quan chủ quản xem xét, trình Thủ.
Thủ tướng Chính phủ; .

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội.
đồng thẩm định nhà nước để thẩm định dự án;.

c) Hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định các nội dung quy định tại khoản 2;.
và khoản 3 Điều 44, khoản 2 Điều 45 của Luật này;

d) Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi.
thị dự án báo cáo cơ quan chủ quản thông qua, gửi Hội đồng thẩm định nhà nước;.

đ) Hội đồng thẩm định nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết.
định đầu tư dự án.

2. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án không thuộc trường hợp.
quy định tại khoản 1 Điều này và không có cấu phần xây dụng được quy định.
như sau:

a) Căn cứ chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định, chủ;.
đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi dự án trình cấp có thẩm quyền quyết định.
đầu tư;.

b) Người đứng. đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các .
cấp thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư.
công tổ chức thẩm định dự án;.

c) Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công thẩm;.
định các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 44 và khoản 2 Điều 45 của Luật này;

.). Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư hoàn chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi.
dự án đễ cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định đầu tư.

3. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự án có cấu phần xây dựng.
Thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp.
luật có liên quan, trừ dự án quan trọng quốc gia.

4. Nguyên tắc, thẩm quyền, nội dung, trình tự, thủ tục ban hành, thẩm định, quyết.
định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án theo phương thức đối tác công tư thực.

Thực theo quy định của pháp luật về đầu tư theo phương thức đối tác công tư, trừ.
dự án quan trọng quốc gia.

5. Trình tự lập, thẩm định, phê duyệt dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư và.
nhiệm vụ quy hoạch được quy định như sau:

a) Căn cứ nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư và nhiệm vụ quy hoạch được cấp có thẩm quyền;.
thẩm quyền quyết định, cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư và.


=== TRANG 23 ===
23

nhiệm vụ quy hoạch, lập dự toán; nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy hoạch.
Bí thư đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
cấp quyết định;.

b) Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các .
cấp thành lập Hội đồng thẩm định hoặc giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư.
công tổ chức thẩm định dự toán nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư, nhiệm vụ quy hoạch;.

c) Hội đồng thẩm định hoặc cơ quan chuyên môn (1/1) về quản lý đầu tư công thẩm;.
định các nội dung dự án theo quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, định mức.
kinh phí nhiệm vụ chuân bị đâu tư, nhiệm vụ quy hoạch;.

d) Căn cứ ý kiến thẩm định, chủ đầu tư hoàn chỉnh dự toán nhiệm vụ chuẩn.
bị quy định: tư, nhiệm vụ, quy hoạch,; 1<:1.21 đề người đứng đâu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch.
tịch Ủy ban nhân dân các cập phê duyệt dự toán.

6. Nguyên tắc, thẩm quyền, nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định,.
Quyết định đâu tư dự án, đâu tư công tại nước ngoài thực hiện theo quy định của WTO.
Chính phủ.

Điều 41. Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình, dự án.
Dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.

1. Sau khi có quyết định chủ trương đầu tư, cơ quan chủ quản ban hành.
quyết định về chủ đầu tư, giao chủ đầu tư phối hợp với nhà tài trợ lập báo cáo.
Nghiên cứu khả thi chương trình, dự án trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu.
tư chương trình, dự án.

2. Đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ tướng.
Chính phủ theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 35 của Luật này:

a) Trình tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình mục tiêu quốc.
Gia, dự án quan trọng quốc gia thực hiện theo quy định tại Điều 37 và khoản 1.
Điều 40 của Luật này;.

b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi chương.
trình, dự án khác, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.

3. Người đứng đầu cơ quan chủ quản chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định.
và quyết định đầu tư đối với chương trình, dự án thuộc thẩm quyền quyết định.
của mình. V.

4. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của WB.
Các nhà tài trợ nước ngoài áp dụng cơ chế tài chính trong nước theo hình thức.
Cho vay lại, việc lập, thẩm định chương trình, dự án theo quy định của Luật này.
và phải được thẩm định phương án tài chính của chương trình, dự án, năng lực.
Tài chính của chủ đầu tư theo quy định của pháp luật về quản lý nợ công và quy chế.
định khác của pháp luật có liên quan.

5. Cơ quan, đơn vị chủ trì thẩm định phải lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
quan, xem xét trình tự, thủ tục, tiên độ và ý kiên của nhà tài trợ.


=== TRANG 24 ===
24

Điều 42. Trình tự, thủ tục quyết định đầu tư đối với dự án đầu tư công.
khẩn cấp!.

1. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các .
cấp có thẩm quyền quyết định và chịu trách nhiệm về việc thực hiện dự án đầu.
tư công khẩn cấp thuộc cấp mình quản lý.

2 - Người đứng đầu Bộ, cơ quan Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các .
cập quyết định đâu tư theo trình tự, thủ tục sau đây:
a) Giao cơ quan chuyên môn hoặc đơn vị có chức năng tổ chức khảo sát,.
lập báo cáo đề xuât dự án;.
.. b) Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công hoặc đơn vị có chức năng;.
thẩm định dự án;.

c) Chỉ đạo cơ quan, đơn vị quy định tại điểm a khoản này hoàn chỉnh báo.
Báo đề xuất dự án trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định tại.
Điều 35 của Luật này.

3. Ngưỡng đáng, đầy đủ, Bộ, cơ quan trung ương báo cáo Chính phủ việc thực.
Hiện dự án đầu tư công khẩn cấp. Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo Hội đồng.
nhân dân cùng cấp việc thực hiện dự án đầu tư công khẩn cấp tại kỳ họp gần nhất.

Điều 43. Điều chỉnh chương trình, dự án.
1. Việc điều chỉnh chương trình được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Khi điều chỉnh mục tiêu và thay đổi điều kiện thực hiện trong chiến.

lược, kế hoạch phát. triển kinh tế - xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy.
định của pháp luật về quy hoạch;.

b) Khi điều chỉnh hoặc dừng chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền;

c) Do nguyên nhân bất khả kháng làm thay đổi về mục tiêu, quy mô đầu tư,.
chi phí và thời gian thực hiện chương trình.

2. Việc điều chỉnh dự án được thực hiện trong các trường hợp sau đây:

a) Khi điều chính hoặc dừng chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền;

b) Khi điều chỉnh quy hoạch ảnh hưởng trực tiếp tới dự án;.

c) Do nguyên nhân bất khả kháng làm thay đổi về mục tiêu, quy mô đầu tư,.
chỉ phí và thời gian thực hiện dự án;

d) Do ảnh hưởng của sự cố thiên tai, hoạn hoặc yếu tố bất khả kháng.
khác khi đã hêt thời gian bảo hiêm của dự án;.

đ) Xuất hiện các yếu tố mang lại hiệu quả cao hơn về tài chính, kinh tế - xã hội;.
hội do việc điều chỉnh dự án mang lại và được cơ quan có thâm quyên thâm định;

e) Khi chỉ số giá trong thời gian thực hiện dự án lớn hơn chỉ số giá được sử;.
dụng đề tính dự phòng trượt giá trong tổng mức đầu tư dự án được cấp có thầm.
quyền quyết định.

3. Cấp quyết định đầu tư chương trình, dự án có TM1m q;en quyết định.
điều chỉnh chương trình, dự án đó và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.


=== TRANG 25 ===
25

4. Cấp có thẩm quyền chỉ được điều chỉnh chương trình, dự án sau khi.
chương trình, dự án đã được thực hiện thẩm định, kiểm tra, đánh giá theo quy.
định của Luật này.

5. Trường hợp điều chỉnh làm tăng tổng mức đầu tư dự án lớn hơn tổng mức.
đầu tư đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư, dự án phải thực.
Hiện trình tự, thủ tục quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư trước khi cấp có.
thắm quyền quyết định điều chỉnh dự án.

6. Nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, điều chỉnh chương trình, dự án;.
thực hiện theo quy định của Chính phủ.

Điều 44. Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án.

1, Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình đầu tư công bao gồm các nội dung sau.
dùng chủ yêu sau đây:

a) Sự cần thiết ban đầu ; t.

b) Đánh giá mức trang của I1 euro: l  lĩnh vực thuộc mục tiêu và phạm vi của.
chương trình; những vấn đề cấp bách cần được giải quyết trong chương trình,.

c) Mục tiêu tổng quát, mục tiêu cụ thể, kết quả, các chỉ tiêu chủ yếu trong;.
từng giai đoạn;.

d) Phạm vì và quy mô của chương trình;

đ) Các dự án thành phần thuộc chương trình cần thực hiện để đạt được mục.
tiêu của chương trình, thứ tự ưu tiên và thời gian thực hiện các dự án thành phân;

e) Dự kiến tổng mức vốn để thực hiện chương trình, phân bố vốn theo .
mục tiêu, dự án thành phần và thời gian thực hiện, nguồn vốn và phương án.
huy động vốn;.

g) Dự kiến thời gian và tiền độ thực hiện chương trình;

h) Giải pháp đề thực hiện chương trình; cơ chế, chính sách áp dụng đối với.
chương trình; khả năng ỏng ghép, phối hợp với các chương trình khác;

i) Yêu cầu hợp tác quốc tế (nếu có);.

k) Tổ chức thực hiện chương trình;.

: ) Đánh giá hiệu quả kinh tế - xã hội chung của ủương trình.

2. Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án không có cấu phần xây dựng bao gồm.
các nội dung chủ yêu sau đây:

a) Sự cần thiết đầu tư;

b) Đánh giá sự phù hợp với quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp.
luật về quy hoạch;.

c) Phân tích, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, kết quả đầu ra của dự án; phân.
tích, lựa chọn quy mô hợp lý; xác định phân kỳ đầu tư; lựa chọn hình thức đầu tư;.

d) Phân tích các điều kiện tự nhiên, điều kiện kinh tế - kỹ thuật, lựa chọn;.
địa điểm đầu tư;.


=== TRANG 26 ===
26

Ồ Phương án tổ chức quản lý, khai thác, sử dụng dự án;

e) Đánh giá tác động môi trường và giải pháp bảo vệ môi trường;.

g) Phương án tổng thể đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư;

h) Dự kiến tiến độ thực hiện dự án; các mốc thời gian chính thực hiện đầu tư;
i) Xác định tổng mức đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, phương án huy động vốn;

k) Xác định chi phí vận hành, bảo dưỡng, duy tu, sửa chữa lớn trong giai.
đoạn khai thác dự án;.

l) Tổ chức quản lý dự án, bao gồm xác định chủ đầu tư, phân tích lựa chọn.
hình thức tổ chức quản lý thực hiện dự án, mối quan hệ và trách nhiệm của các.
chủ thể liên quan đến quá trình thực hiện dự án, tổ chức bộ máy quản lý khai.
thác dự án;.

m) Phân tích hiệu quả đầu tư, bao gồm hiệu quả và tác động kinh tế - xã.
hội, quốc phòng, an ninh; khả năng thu hồi vốn đầu tư (nếu có).

3. Nội dung báo cáo nghiên cứu khả thi dự án có cấu phần xây dựng thực.
Thực theo quy định của pháp luật về xây dựng và quy định khác của pháp luật có liên quan.
liên quan.

Điều 45. Hồ sơ, nội dung, thời gian thẩm định, quyết định dương.
trình, dự án.

1. Hồ sơ thẩm định chương trình, dự án bao gồm:

a) Tờ trình thẩm định chương trình, dự án;

b) Báo cáo nghiên cứu khả thi chương trình, dự án;

c) Các tài liệu khác có liên quan.

2. Hồ sơ quyết định chương trình, dự án, nội dung, thời gian thẩm định,.
quyết định chương trình, dự án thực hiện theo quy định của Chính phủ.

Chương I.

LẬP, THẲM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT.
VÀ GIAO KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Mục1
QUY ĐỊNH CHUNG.

Điều 46. Phân loại kế hoạch đầu tư công.
1. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo thời hạn kế hoạch bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư công trung hạn được lập trong thời hạn 05 năm, kể từ năm.
hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm;.


=== TRANG 27 ===
27

b) Kế hoạch đầu tư công hằng năm để triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn, phù hợp với mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm;.
năm và cân đối vốn đầu tư công hằng năm.

2. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo cấp quản lý bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư công của quốc gia;

b) Kế hoạch đầu tư công của các Bộ, cơ quan trung ương:

c) Kế hoạch đầu tư công của các cấp chính quyền địa phương.

3. Phân loại kế hoạch đầu tư công theo nguồn vốn đầu tư bao gồm:

a) Kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương, bao gồm đầu tư theo ngành,.
lĩnh vực, chương trình đầu tư công, mang vốn đầu tư của Nhà nước tham gia.
Thực hiện các dự án theo phương thức đối tác công tư theo quy định của pháp.
luật về ngân sách nhà nước;.

b) Kế hoạch đầu tư vốn ngân sách địa phương, bao gồm đầu tư theo ngành,.
lĩnh vực, chương trình đầu tư công, ỊHE1 vốn đầu tư của Nhà nước tham gia.
Thực hiện các dự án theo phương thức đối tác công tư theo quy định của pháp.
luật về ngân sách nhà nước;.

c) Kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu hợp pháp của cơ quan nhà nước, đơn.
vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư.

Điều 47. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.

1. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công trung hạn bao gồm:

a) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05;.
năm và kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước;

b) Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;.
05 năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương; kế hoạch tài chính 05 năm;.
Kế hoạch vay, trả nợ công 05 năm; mục tiêu ưu tiên đầu tư trong kế hoạch 05;.
năm của quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương:

c) Quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch;.

d) Nhu cầu và dự báo khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư để xây;.
dụng kết cầu hạ tầng kinh tế - xã hội, khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước;

đ) Dự báo tác động của tình hình thế giới và trong nước đến sự phát triển;.
và khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư;

e) Cơ chế và chính sách thu hút các nguồn vốn đầu tư của các thành phần;.
kinh tế để xây dựng kết cấu hạ tằng kinh tế - xã hội.

2. Căn cứ lập kế hoạch đầu tư công hằng năm bao gồm:

a) Tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước;.
quốc gia, ngành, lĩnh vực, địa phương; kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư công.
năm trước;.


=== TRANG 28 ===
28

b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hằng năm;.
c) Kế hoạch đầu tư công năm đúng hạn;.

d) Nhu cầu và khả năng cân đối các nguồn lực để đầu tư xây dựng kết cấu;.
hạ tằng kinh tế - xã hội trong năm kế hoạch.

Điều 48. Nguyên tắc lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.

1, Phù hợp với các mục tiêu phát triển tại chiến lược phát triển kinh tế xã hội.
hội, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm và hằng năm của quốc gia,.
ngành, lĩnh vực, địa phương và các quy hoạch đã được phê duyệt, kế hoạch tài.
chính 05 năm, kế hoạch vay, trả nợ công 05 năm.

2. Phu hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và thu hút các.
nguồn vốn đầu tư của các thành phần kinh tế khác; bảo đảm cân đối vĩ mô, ưu.
tiên an toàn nợ công.

3. Việc gì, 12 gì bán vốn đầu tư công phải tuân thủ nguyên tắc tiêu chí, quy định.
Mức phân bố đến đầu tư công trong từng giai đoạn đã được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt.

4. Ưu tiên bố trí vốn cho các ngành, lĩnh vực, vùng lãnh thổ theo mục tiêu.
và định hướng phát triên của từng thời kỳ.
5. Bảo đảm công khai, minh bạch và công bằng.

6. Bảo đảm quản lý tập trung, thống nhất về mục tiêu, cơ chế, chính sách;.
Thực hiện phân câp trong quản lý đâu tư, tạo quy chế đông cho Bộ, cơ quan.
Trung ương và địa phương theo quy định của pháp luật nhằm nâng cao hiệu quả.
đầu tư.

7. Kế hoạch đầu tư công hằng năm phải phù hợp với kế hoạch đầu tư công.
trung hạn đã được phê duyệt.

Điều 49 Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công trung hạn trình cấp.
có thẩm quyền phê duyệt.

1. Tình hình triển khai và kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn;.
giai đoạn trước.

2. Mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; mục tiêu, định hướng cơ cấu đầu tư;.
theo ngành, lĩnh vực trong trung hạn. Việc phân loại theo ngành, lĩnh vực được.
thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.

3. Khả năng huy động và cân đối các nguồn vốn; dự kiến tổng số vốn đầu tư;.
tư để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lĩnh vực.
vực trong trung hạn, bao gồm vốn thực hiện nhiệm vụ quy hoạch, nhiệm vụ.
chuẩn bị đầu tư, thực hiện dự án, hoàn trả các khoản ứng trước, hoàn trả các.
khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư.

4. Tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách nhà.
nước, bao gồm vốn ngân sách trung ương, vốn ngân sách từng địa phương: tổng.


=== TRANG 29 ===
29

Mức vốn ngân sách trung ương chi tiết theo từng ngành, lĩnh vực, dự kiến mức.
Phân bổ cho từng Bộ, cơ quan trung ương và mức vốn bổ sung có mục tiêu từ.
ngân sách trung ương cho ngân sách từng địa phương đối với báo cáo trình Quôc.
Hội. Tổng mức vôn của từng cơ quan, tổ chức được giao kê hoạch vôn đâu tư?
công sử dụng nguồn ngân sách địa phương chi tiết theo từng ngành, lĩnh vực và.
Mức vốn bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp dưới đối với báo cáo trình Hội.
đồng nhân dân các câp.

5. Nguyên tắc, tiêu chí phân bổ vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn.

6. Sắp xếp thứ tự ưu tiên, lựa chọn danh mục dự án và mức vốn bố trí cụ thể.
Tỷ lệ cho từng dự án trong trung hạn phù hợp với khả năng cân đối vốn đầu tư.
công và khả năng huy động các nguồn vốn khác để thực hiện các mục tiêu,.
nhiệm vụ và định hướng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm.

7. Giải pháp thực hiện và dự kiến kết quả đạt được.

Điều 50. Nội dung báo cáo kế hoạch đầu tư công hằng năm trình cấp.
có thẩm quyền phê duyệt.

1. Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm trước.

2. Định hướng đầu tư công trong năm kế hoạch.

3. Khả năng huy động và cân đối các nguồn vốn thực hiện trong năm kế hoạch.

4. Lựa chọn danh mục dự án và mức vốn bố trí cụ thể cho từng dự án phù hợp.
hợp với danh mục dự án thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn và khả năng cân.
đôi nguôn vô kê hoạch hăng năm.

5. Giải pháp điều hành, tổ chức thực hiện và dự kiến kết quả đạt được.

Điều 51. Nguyên tắc bố trí vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn và.
Hăng năm cho chương trình, dự án.

Mục 1. Nhằm thực hiện mục tiêu, định hướng phát triển trong chiến lược, kế hoạch.
hoạch phát triên kinh tê - xã hội và quy hoạch đã được phê duyệt.

2. Tuân thủ nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn được cấp có.
thâm quyên quyêt định.

3. Tập trung bố trí vốn đầu tư công để hoàn thành và đẩy nhanh tiến độ.
chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia, chương trình, dự án.
Trọng điểm có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, của các.
cấp, các ngành.

4. Trong từng ngành, lĩnh vực, việc bố trí vốn thực hiện theo thứ tự ưu tiên.
như sau: `

a) Dự án đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng nhưng chưa bố trí đủ vốn:

b) Vốn đối ứng cho dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà.
tài trợ nước ngoài;.

c) Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo phương thức đối.
tác công tư;.


=== TRANG 30 ===
30

d) Dự án chuyển tiếp thực hiện theo tiền độ được phê duyệt;

đ) Dự án dự kiến hoàn thành trong kỳ kế hoạch;

e) Dự án khởi công mới đáp ứng yêu cầu quy định tại khoản 5 Điều này.

5. Việc bố trí vốn kế hoạch cho chương trình, dự án khởi công mới phải.
đáp ứng các yêu cầu sau đây:

a) Chương trình, dự án cần thiết, có đủ điều kiện được bố trí vốn kế hoạch;.
theo quy định tại Điều 52 và Điều 53 của Luật này;

b) Sau khi đã bố trí vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy.
định tại khoản 4 Điều 101 của Luật này;

c) Bảo đảm bố trí đủ vốn để hoàn thành chương trình, dự án theo tiến độ.
đầu tư đã được phê duyệt.

6. Quốc hội quyết định mức vốn, việc sử dụng, thời điểm sử dụng dự phòng.
chung nguồn ngân sách trung ương của kế hoạch đầu tư công trung hạn quốc.
jg)2.ÌOJ...ỊẬT()1ìl-gị:1ĩ.,€,ỊĨ.,£ị»a.1.(đờ£ịa cấp £;1].J,3£ẹÍ ,£1.L.J.L.Sl.Ịĩ.Iĩl.1.-l.£Ì. ,ựv1ụụsịmđlemsu.

dụng dự phòng chung kế hoạch đầu tư năm trung hạn nguồn ngân sách cấp.
mình quản lý.

Điều 52. Điều kiện để chương trình, dự án, nhiệm vụ, đối tượng đầu tư.
công khác được đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn.

Chương trình, dự án, nhiệm vụ, đối tượng đầu tư công khác được đưa vào.
Kế hoạch đầu tư công trung hạn phải bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật về.
Nguyên tắc, tiêu chí phân bổ vốn đầu tư công và đáp ứng một trong các điều kiện.
sau đây:

1. Dự án chuyên tiếp thuộc danh mục của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn trước;.

2. Các chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương.
đầu tư, các dự án mới phải bảo đảm thời gian bố trí vốn thực hiện dự án nhóm A.
không quá 06 năm, nhóm B không quá 04 năm, nhóm C không quá 03 năm.

Trường hợp lao động đáp ứng thời hạn trên, Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Thời gian bố trí vốn thực hiện dự án đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách.
Trung ương, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định thời gian bố trí vốn thực.
hiện dự án đối với dự án sử dụng vốn ngân sách địa phương;

3. Nhiệm vụ, dự án thuộc đối tượng quy định tại khoản 6 Điều 18 của .
Luật này;.

4. Các đối tượng quy định tại khoản 4 và khoản 6 Điều 5 của Luật này.

Điều 53. Điều kiện, đề cương trình, dự án, nhiệm vụ, đối tượng đầu tư.
công khác được bố trí vốn kế hoạch đầu tư công hằng năm.

1. Chương trình, dự án, nhiệm vụ, đối tượng đầu tư công khác phải có trong.
kế hoạch đầu tư công trung hạn, trừ dự án đầu tư công khẩn cấp.


=== TRANG 31 ===
31

2. Chương trình, dự án, nhiệm vụ, đối tượng đầu tư công khác đã được cấp.
có thẳm quyền quyết định.

Điều 54. Vốn chuẩn bị đầu tư, vốn thực hiện nhiệm vụ quy hoạch và.
Vốn thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.

1. Vốn chuẩn bị đầu tư được bố trí để lập, thẩm định, quyết định chủ trương.
đầu tư dự án; lập, thâm định, quyêt định đâu tư dự án.

2. Vốn thực hiện nhiệm vụ quy hoạch được bố trí để lập, thẩm định, quyêt.
định hoặc phê duyệt, công bố và điều chỉnh quy hoạch theo quy định của pháp.
luật về quy hoạch.

3. Vốn thực hiện dự án được bố trí để giải phóng mặt bằng, lập thiết kế kỹ.
thuật, lập thiết kế bản vẽ thi công, lập dự toán của dự án hoặc hạng mục của dự án.
án, tô chức thi công và các công việc khác theo quyêt định phê duyệt dự án.

Điều 55. Trình tự lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn.

1. Trước ngày 30 tháng 6 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ.
Phê duyệt định hướng, tiêu chí phân bổ mức vốn đầu tư công trung hạn dự kiến.
cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương.

2. Trước ngày 31 tháng 7 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Thủ tướng Chính phủ ban hành chỉ thị về việc lập kế hoạch ửìu.
tư công trung hạn giai đoạn sau với tổng mức vốn đầu tư công dự kiến bằng tổng.
mức vốn đầu tư công của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước, thông.
Báo tổng mức vốn đầu tư công dự kiến của các Bộ, cơ quan trung ương và địa.
phương để làm căn cứ quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án giai.
đoạn sau.

3. Trước ngày 15 tháng 8 năm thứ tư của kế hoạch đầu tư công trung hạn.
Giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các Bộ, cơ quan trung ương.
và địa phương về mục tiêu, yêu cầu, nội dung, thời gian, tiến độ lập kế hoạch.
đầu tư công trung hạn.

4. Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, các Bộ, cơ quan trung ương có trách nhiệm:

a) Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công hướng dẫn lập kế hoạch;.
đầu tư công trung hạn;.

b) Giao cơ quan, đơn vị trực thuộc sử dụng vốn đầu tư công lập kế hoạch.
đầu tư công trung hạn giai đoạn sau trong phạm vi nhiệm vụ được giao, báo cáo.
Cơ quan cấp trên xem xét theo tiến độ, theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
và hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

c) Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tổ chức thẩm định kế.
Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau theo tiên đề theo quy định của Thủ.
tướng Chính phủ và hướng dân của Bộ Kê hoạch và Đâu tư;


=== TRANG 32 ===
32

d) Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công lập kế hoạch đầu tư công.
Trung hạn trình cập có thẩm quyền xem xét, hoàn chỉnh và gửi Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, Bộ Tài chính theo tiến độ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ và.
hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

5. Căn cứ quy định của Thủ tướng Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị ở địa phương lập kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn giai đoạn sau;.

b) Giao cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công tổ chức lập, thẩm định kế.

hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau trong phạm vi nhiệm vụ được giao và.
. nguồn vốn thuộc cấp mình quản lý, báo cáo cơ quan cấp trên xem xét và gửi cơ.
quan chuyên môn quản lý đầu tư công cấp tỉnh;.

c) Tổ chức thẩm định hoặc giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công.
cấp tỉnh thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn của sở, ban, ngành thuộc tỉnh;.

đ. Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công cấp tính lập kế hoạch đầu tư.
tư công trung hạn câp tỉnh giai đoạn sau, trình Ủy ban nhân dân câp tỉnh xem xét;

đ) Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh cho ý kiến về kế hoạch đầu tư công.
trung hạn giai đoạn sau;.

e) Hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau gửi Bộ Kế hoạch.
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.

6. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã tổ chức lập, thẩm định hoặc giao cơ.
Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công trung.
hạn giai đoạn sau của cập nhật, trình Hội đồng nhân dân cùng map cho ý kiến và.
gửi Ủy ban nhân dân cấp trên theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều này.

7. Trước ngày 31 tháng 01 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung.
Chẳng hạn giai đoạn trước, Chính phủ dự kiến khả năng cân đối ngân sách nhà nước.
cho chỉ đầu tư phát triển trong giai đoạn sau.

8. Từ ngày 01 tháng 02 đến ngày 30 tháng 4 năm thứ năm của kế hoạch đầu.
tư công trung hạn giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định kế.
hoạch và phương án phân bổ vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách.
trung ương của các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương.

9. Sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan có liên quan.
Quan tâm 11 ương hoàn thiện kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau gửi.

Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 30 tháng 6 năm thứ năm của.
kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước.

10. Sau khi có ý kiến thẩm định của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân.
dân cấp tỉnh có trách nhiệm:

a) Giao Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã hoàn chính kế hoạch đầu tư;.
Công trình trung hạn của cấp mình, báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến.


=== TRANG 33 ===
33

và gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 31 tháng 5 năm thứ năm của kế.
hoạch đâu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

b) Giao cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công cấp tỉnh hoàn chỉnh kế.
hoạch đầu tư công trung hạn của cấp mình, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp cho ý kiến trước ngày 15 tháng 6 năm thứ.
năm của kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước;.

c) Hoàn chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau gửi Bộ Kế hoạch.
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 30 tháng 6 năm thứ năm của kế hoạch.
đầu tư công trung hạn giai đoạn trước.

11. Trước ngày 31 tháng 7 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung.
Chẳng hạn, giai đoạn trước, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kê hoạch đâu tư công.
trung hạn của quôc gia báo cáo Chính phú.

Điều 56. Trình tự lập, thẩm định kế hoạch đầu tư công hằng năm.

1. Trước ngày 15 tháng 5 ủììmg năm, Thủ tướng Chính phủ ban hành quy.
định về việc lập kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà.
nước năm sau, bao gồm mục tiêu, định hướng chủ yếu và giao nhiệm vụ triển.
khai xây dựng kế hoạch đầu tư công năm sau.

2. Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các.
Bộ, cơ quan trung ương và địa phương: kê hoạch phát triển kinh tê - xã hội và mục.
tiêu, yêu câu, nội dung, thời gian, tiên độ lập kê hoạch đâu tư công năm sau.

3. Trước ngày 30 tháng 6 hằng năm, các Bộ, cơ quan trung ương và địa.
phương hướng dân cơ quan, đơn vị cập dưới lập kê hoạch đâu tư công năm sau.

4. Trước ngày 20 tháng 7 hằng năm, các cơ chuyên môn quản lý đầu tư.
công tổ chức lập, thẩm định, tổng hợp kế hoạch đầu tư công năm sau trong phạm.
Với nhiệm vụ được giao và nguồn vốn thuộc cấp mình quản lý, báo cáo Ủy ban.
nhân dân cùng cấp.

5. Trước ngày 25 tháng 7 hàng năm, Ủy ban nhân dân báo cáo Hội đồng.
nhân dân cùng cấp thông qua dự kiến kế hoạch đầu tư công năm sau.

6. Trước ngày 31 tháng 7 hàng năm, các Bộ, cơ quan trung ương và địa.
Phương hoàn chỉnh dự kiến kế hoạch đầu tư công năm sau, gửi Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, Bộ Tài chính.

7. Trước ngày 15 tháng 8 hằng năm, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ.
Kế hoạch và Đầu tư dự kiến khả năng thu, chỉ ngân sách nhà nước và chỉ đầu tư.
phát triển vốn ngân sách nhà nước kế hoạch năm sau. Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Thông báo số vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách trung ương dự kiến phân bổ.
cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương của kế hoạch năm sau.

8. Trước ngày 25 tháng 8 hằng năm, các Bộ, cơ quan trung ương và địa.
Phương hoàn thiện dự kiến kế hoạch đầu tư công năm sau, gửi Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, Bộ Tài chính.


=== TRANG 34 ===
34

9. Trước ngày 31 tháng 8 hàng năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kế.
hoạch đầu tư công năm sau của quôc g1a báo cáo Chính phủ.

Mục2

LẬP, THẲM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT.
VÀ GIAO KÉO HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 57. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án, dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm vốn.
ngân sách nhà nước.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 51, 52, 53 và 54 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng cân đối vốn ngân sách nhà nước trong kế hoạch.
Đầu tư công trung hạn và hàng năm, dự kiến khả năng huy động các nguồn vốn.
đầu tư khác đối với các dự án sử dụng nhiều nguồn vốn đầu tư.

3. Thuộc chương trình, nhiệm vụ chỉ đầu tư phát triển của ngân sách nhà nước.
nước đã được phê duyệt.

4. Phù hợp nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển.
nguồn ngân sách nhà nước trong kỳ kế hoạch.

5. Mức vốn bố trí cho từng chương trình, dự án không vượt quá tổng mức.
vốn của chương trình, dự án đã được phê duyệt.

Điều 58. Nguyên tắc lựa chọn danh mục dự án, dự kiến mức vốn bố trí.
cho từng dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm vốn.
- Ngân sách địa phương.

1. Thực hiện theo quy định tại các điều 51, 52, 53 và 54, khoản 4 và khoản 5;.
Điều 57 của Luật này.

2. Phù hợp với khả năng cân đối thu, chỉ ngân sách địa phương, quy hoạch.
đầu tư ngắn, trung hạn và hằng năm, khả năng huy động các nguồn vốn đầu tư.
khác đối với các dự án sử dụng nhiều nguồn vốn đầu tư.

3. Thuộc chương trình, nhiệm vụ chỉ đầu tư phát triển nguồn ngân sách địa.
phương đã được phê duyệt.

Điều 59 Lập, thẩm định, phê duyệt, giao kế hoạch vốn trung hạn và.
Hằng năm, vốn từ 11 nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công lập dành đề đầu tư.

1). Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng vốn từ nguồn.
Thu hợp pháp dành để đầu tư phải lập kế hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm.
trình Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp trực tiếp quản lý.

2. Các Bộ, cơ quan trung ương, Uỷ ban nhân dân các cấp có trách nhiệm.
Thẩm định, phê duyệt, giao kế hoạch vốn hằng năm, phê duyệt điều chỉnh kế.
hoạch hằng năm nguồn vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước,.
Đơn vị sự nghiệp công lập dành đề đầu tư phù: hợp với khả năng thực tế cho đầu.
tư phát triển theo quy định của pháp luật có liên quan.


=== TRANG 35 ===
35

3. Kế hoạch đầu tư trung hạn và hằng năm đối với vốn từ nguồn thu hợp.
pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành để đầu tư.
không thuộc kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm từ nguồn vốn ngân.
sách nhà nước.

4. Các Bộ, cơ quan ở trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm -.
Tổng hợp kế hoạch trung hạn và hằng năm vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ.
Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành đề đầu tư gửi Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chính phú, Quốc hội.

5. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.

Điều 60. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn.
ngân sách nhà nước.

1. Tại kỳ họp cuối năm của năm thứ năm nhiệm kỳ Quốc hội, Chính phủ.
Trình Quốc hội kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn sau, đề Quốc hội cho ý.
kiến về các nội dung nêu theo quy định tại Điều 49 của Luật này; riêng kế hoạch đầu tư.
Tỷ lệ công năm đầu tiên của giai đoạn sau, căn cứ vào dự toán chi ngân sách nhà.

nước cho đầu tư phát triển của năm đầu tiên, Chính phủ trình Quốc hội xem xét,.
quyết định tại kỳ họp này.

2. Trên cơ sở ý kiến của Quốc hội trước, Chính phủ trình Quốc hội.
Xây mới tại kỳ họp thứ nhất các nội dung theo quy định tại Điều 49 của Luật.
m: Quốc hội xem xét, quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn bao gồm các.
nội dung sau đây:

a) Mục tiêu, định hướng đầu tư công trung hạn vốn ngân sách nhà nước của Nhà nước;.
cả nước;.

b) Tổng số: 0,1 mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn nguồn ngân sách nhà.
nước, bao gồm vốn ẹa...n sách trung ương, vôn ngân sách m...ng địa phương;

c) Tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương;.
Xác chi tiết theo từng ngành, lĩnh vực, dự kiến mức phân bổ cho từng Bộ, cơ.
Quỹ 1 trung ương và mức vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho.
ngân sách từng địa phương; |.

d) Danh mục và mức vốn của các dự án quan trọng quốc gia, chương trình;.
mục tiêu quôc g1;.

đ) Giải pháp, chính sách chủ yếu để thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn.

3. Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư trong trung hạn, bao gồm.
Tăng số vốn và cơ cầu vốn ngân sách nhà nước cho các Bộ, cơ quan trung ương.
và địa phương; danh mục, mức vốn của các chương trình, dự án đầu tư công,.
mức vốn cho nhiệm vụ quy hoạch, nhiệm vụ chuẩn bị đầu tư và đối tượng đầu tư;.
công khác nguồn vốn ngân sách trung ương.

Điều 61. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư công hằng năm vốn.
ngân sách nhà nước.

1. Trước ngày 20 tháng 9 hàng năm, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ.
Quốc hội cho ý kiến về kế hoạch đầu tư công hằng năm vốn ngân sách nhà nước.


=== TRANG 36 ===
36

2. Trước ngày 20 tháng 10 hằng năm, Chính phủ trình Quốc hội kế hoạch.
đầu tư công vốn ngân sách nhà nước năm sau.

3. Trước ngày 15 tháng 11 hằng năm, Quốc hội quyết định kế hoạch đầu tư.
công vốn ngân sách nhà nước năm sau.

4. Trước ngày 30 tháng 11 hằng năm, Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch.
Đầu tư công vô ngân sách nhà nước năm sau theo tổng mức vốn và cơ cầu vốn.
đã được Quốc hội quyết định cho các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương.

5. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, các Bộ, cơ quan trung ương và địa.
Phương phân bổ, chỉ tiết mức vốn kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương.
Năm sau, danh mục, mức vốn bố trí của từng dự án cho các cơ quan, đơn vị trực.
thuộc và Uỷ ban nhân dân cấp dưới, gửi phương án phân bổ chi tiết cho Bộ Kế hoạch.
hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Chính phủ và theo dõi thực hiện.

Điều 62. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn.
ngân sách địa phương.

1. Trước ngày 05 tháng 12 năm thứ năm của kế hoạch đầu tư công trung.
hạn g1a1 đoạn trước, Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng cập cho ý.
kiến về các nội dung theo quy định tại Điều 49 của Luật này; riêng kế hoạch đầu tư.
tư công năm đầu tiên của giai đoạn sau, căn cứ vào dự toán chi ngân sách địa.
phương án đầu tư phát triển, Ủy ban nhân dân trình Hội đồng nhân dân cùng.
cấp xem xét, quyết định.

2. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai.
đoạn 1 và nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về kế hoạch phát triển.
kinh tế xã hội 05 năm, Hội đồng nhân dân xem xét quyết định kế hoạch đầu tư.
công trung hạn của địa phương*11, bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công.
Trung ủn danh mục, mức vốn bố trí cho từng dự án sử dụng nguồn vốn ngân.
sách cấp tỉnh và mức vốn bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp dưới, gửi báo.
cáo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính đề tổng hợp, báo cáo Chính phủ.

3. Căn cứ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh về kế hoạch đầu tư;.
công trung hạn, Hội đồng nhân dân cập nhật quyết định kế hoạch đầu tư công.
trung hạn của mình, bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn,.
Danh mục, mức vốn ngân sách địa phương bố trí cho từng dự án và mức vốn bổ sung.
sung có mục tiêu cho ngân sách cấp dưới.

4. Căn cứ nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện về kế hoạch đầu tư.
Công trình của Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định kế hoạch đầu tư công.
trung hạn của cấp mình, bao gồm tổng mức vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn,.
danh mục và mức vốn ngân sách địa phương bố trí cho từng dự án.

5. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân các cấp ban hành.
Nghị quyết về kế hoạch đầu tư công trung hạn, Ủy ban nhân dân cùng cấp giao.
Kế hoạch đầu tư công trung hạn cho các đơn vị thực hiện, bao gồm tổng mức.
vốn, danh mục chương trình, dự án và mức vồn b trí cho từng dự án.


=== TRANG 37 ===
-:37

Điều 63. Trình, phê duyệt và giao kế hoạch đầu tư công hằng năm vốn.
ngân sách địa phương.

1. Trước ngày 05 tháng 12 hằng năm, Ủy ban nhân dân trình Hội đồng.
Nhân dân cùng câp kê hoạch đầu tư công năm sau, bao gôm danh mục và mức.
vốn bố trí cho từng dự án.

2. Trước ngày 10 tháng 12 hằng năm, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết.
định kế hoạch đầu tư công năm sau của cập mình, bao gồm danh mục và mức.
vốn bố trí cho từng dự án.

3. Trước ngày 20 tháng 12 hằng năm, Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã.
quyết định kế hoạch đầu tư công năm sau của cấp mình, bao gồm danh mục và.
mức vốn bố trí cho từng dự án.

4. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm, Ủy ban nhân dân các cấp giao kế.
hoạch đầu tư công năm sâu cho các đơn vị thực hiện.

Chương IV.

THỰC HIỆN VÀ THEO DÕI, KIẾM TRA, ĐÁNH GIÁ, THƯƠNG TRA,.
GIÁM SÁT KẾ HOẠCH, CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐÀU TƯ CÔNG.

Mục1
TRIỀN KHAI THỰC HIỆN KÉ HOẠCH ĐẦU TƯ CÔNG.

Điều 64. Tổ chức điều hành kế hoạch đầu tư công.

1. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn và.
hằng năm, Chính phủ quy định các giải pháp tổ chức, thực hiện.

2. Căn cứ nghị quyết của Quốc hội, Quốc hội, quyết định giao kế hoạch của cấp có thẩm quyền.
Thẩm quyền, nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp về kế hoạch đầu tư công.
Trung ương và hằng năm, Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Ủy ban nhân.
dân cấp huyện, cấp xã và các cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công quyêt: .c.
f. Lĩnh các giải pháp tổ chức điều hành kế hoạch đầu tư công thuộc nguồn vốn đó.
cấp mình quản lý.

3. Thủ tướng Chính phủ: Điều phối, lồng ghép các nguồn vốn thực hiện các.
chương trình đầu tư sử dụng vốn ngân sách 1, 1 nhà nước của các Bộ, cơ quan trung ương ;.
ương và địa phương, cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công nhưng không làm.
thay đổi mục tiêu thực hiện của chương trình, dự án.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc điều phối, lồng ghép.
Các nguồn vốn thực hiện các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách địa.
phương, các khoản vốn vay khác của ngân sách địa phương để đầu tư, nhưng.
không làm thay đổi mục tiêu thực hiện chương trình, dự án.


=== TRANG 38 ===
38

Điều 65. Chấp hành kế hoạch đầu tư công.

1. Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp.
xã có trách nhiệm:

a) Thông báo hoặc quyết định giao kế hoạch đầu tư công cho các cơ quan,.
Đơn vị sử dụng vốn đầu tư công:

b) Báo cáo cấp có thẩm quyền về việc giao kế hoạch đầu tư công.

2. Cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công báo cáo cấp có thẩm quyền.
tình hình thực hiện kế hoạch theo quy định của Chính phủ.

3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công có.
trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc để bảo đảm việc giao, chấp hành kế hoạch đầu tư.
công theo quyết định của cấp có thẩm quyền.

Điều 66. Triển khai kế hoạch đầu tư công.

1. Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp.
xã, cơ quan, đơn vị sử dụng vốn đầu tư công có trách nhiệm:

a) Tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư công đúng mục tiêu đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt;.
Thấm quyền quyết định;.

b) Triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ và kế hoạch vốn đã được.
cấp có thẩm quyền quyết định;.

c) Lập kế hoạch và tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu thuộc dự án;.
được bố trí vốn theo kế hoạch đầu tư công đã được cấp có thẩm quyền quyết định;

d) Tổ chức nghiệm thu và thanh toán, quyết toán theo đúng hợp đồng đối.
với gói thầu đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng;

đ) Cân đối các nguồn vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy.
định tại khoản 4 Điều 101 của Luật này;

e) Bảo đảm phạm vi, quy mô đầu tư của từng dự án thực hiện theo đúng.
Mục tiêu, lĩnh vực, chương trình đã được phê duyệt và theo kế hoạch vốn đã.
được bố trí;.

g) Theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện kế hoạch đầu tư công.

2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, thanh tra việc.
Thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm của các Bộ, cơ quan.
trung ương và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

3. Bộ Tài chính bảo đảm thanh toán đủ vốn ngân sách trung ương theo kế.
hoạch đầu tư công đã được cấp có thẩm quyen quyết định.

4. Chính phủ quy định chi tiết việc triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công.
Điều 67. Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công.

1. Quốc hội quyết định điều chỉnh tổng thể kế hoạch đầu tư công trung hạn.
và hằng năm vốn ngân sách nhà nước trong các trường hợp sau đây:


=== TRANG 39 ===
39

a) Do, điều chỉnh mục tiêu của chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;.
hội của quốc gia;.

b) Do thay đổi đột biến về cân đối ngân sách nhà nước hoặc khả năng huy động;.
động các nguôn vôn.

2. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công.
Trung hạn và hằng năm vốn ngân sách trung ương đưa các Bộ, cơ quan trung ương.
ương và địa phương trong trường hợp không thay đổi tổng mức vốn trung hạn.
và hằng năm đã được Quốc hội quyết định.

3. Thủ tướng Chính phủ căn cứ tình hình cụ thể trong kỳ kế hoạch quyết.
định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn ngân sách trung ương của.
Các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương: 0,00đ, 1, 0,00đ được giao theo quy định tại khoản 3; .
Điều 60 của Luật này trong tổng mức vốn của từng Bộ, cơ quan trung ương và.
địa phương đã được Quốc hội quyết định.

4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:

a) Chủ trì thẩm định phương án điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn;.
vốn ngân sách trung ương giữa các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, báo.
cáo Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quôc hội xem xét, quyêt định;

b) Chủ trì thẩm định phương án điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn;.
Phân ngân sách trung ương trong nội bộ và giữa các ngành, lĩnh vực, chương.
trình của các Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ xem xét, quyêt định.

5. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương có thẩm quyền và trách nhiệm.
sau đây:

a) Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công hằng năm vốn ngân sách trung ương;.
Giữa các dự án thuộc danh mục đã ký luợt câp dÌ thâm g1uy<=^>n quyêt định nhưng.
không vượt quá tông mức vôn đã được câp có thâm quyên giao kê hoạch;

b) Gửi báo cáo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính đề tổng hợp, theo dõi.
dõi đôi với vôn ngân sách trung ương.

6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền và trách nhiệm sau đây:

a) Điều chỉnh kế hoạch đầu tư công hằng năm đối với vốn ngân sách trung ương;.
ương bổ sung: có mục tiêu thuộc quản lý của cập mình nhưng không vượt quá.
tông mức vôn đã được câp có thâm quyên giao kê hoạch;

b) Gửi báo cáo cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp, theo dõi.
dõi đôi với vôn ngân sách trung ương bôộ sung có mục tiêu.

7. Hội đồng nhân dân các cấp điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và.
Tăng năm vốn ngân sách địa phương trong các trường hợp sau đây:

a) Do điều chỉnh mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước;.
địa phương;.


=== TRANG 40 ===
40

b) Do thay đổi đột biến về cân đối thu ngân sách địa phương hoặc khả năng;.
Huy động các nguồn vốn của địa phương:

e) Do thay đổi nhu cầu sử dụng hoặc khả năng triển khai thực hiện vốn kế.
hoạch hăng năm giữa các cơ quan, đơn vị của địa phương.

8. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định điều chỉnh kế hoạch đầu tư công.
Trung hạn và hằng năm vốn ngân sách địa phương để đầu tư giữa các ngành, lĩnh.
vực, chương trình và trong nội bộ các ngành, lĩnh vực, chương trình của các đơn vị.
vị sử dụng các nguồn vốn này và báo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp tại kỳ.
họp gần nhất. |.

9, Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục điều chỉnh kế hoạch đầu tư.
công trung hạn và hằng năm vốn ngân sách nhà nước.

Điều 68. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công.
trung hạn và ủng năm.

1. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn giai.
đoạn trước đến hết ngày 31 tháng 01 năm đầu tiên của kế hoạch đầu tư công.
trung hạn giai đoạn sau. :

2. Thời gian thực hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công hằng năm;.
đến ngày 31 tháng 0) năm sau. Trường hợp bất khả kháng, Thủ tướng Chính.
phủ quyết: quyết định đối với vốn ngân sách trung ương, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
Quyết định đối với vốn ngân sách địa phương cho phép kéo dài thời gian thực.
hiện nhưng không quá 31 tháng 12 năm sau..

3. Đối với chương trình, dự án sử dụng vốn ODA viện trợ không hoàn lại.
Chưa được dự toán hoặc vượt dự toán được giao, Chính phủ báo cáo Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội cho ý kiến trước khi thực hiện và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp.
họp gần nhất.

Mục2
THEO DÕI, KIÊM TRA, ĐÁNH GIÁ, THANH TRA, GIÁM SÁT.
KẾ HOẠCH, CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN, ĐẦU TƯ CÔNG.
Điều 69. Theo dõi, kiểm tra kế hoạch đầu tư công.

1. Cơ quan chuyên môn quản lý đầu tư công tổ chức theo dõi, kiểm tra kế.
hoạch đầu tư công thuộc cơ quan, đơn vị quản lý.

2. Nội dung theo dõi, kiểm tra kế hoạch đầu tư công bao gồm:
a) Tình hình thực hiện quy định của pháp luật về đầu tư công:
b) Việc lập, thẩm định, phê duyệt, giao kế hoạch đầu tư công;

e) Việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện các chương trình, dự án;.
được bố trí trong kế hoạch đầu tư công;.


=== TRANG 41 ===
41

d) Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công:
đ) Tình hình nợ đọng xây dựng cơ bản, lãng phí, thất thoát trong đầu tư công.
Điều 70. Đánh giá kế hoạch đầu tư công.

1. Kế hoạch đầu tư công trung hạn được đánh giá giữa kỳ và khi kết thúc.
kế hoạch.

2. Kế hoạch đầu tư công hằng năm được đánh giá định kỳ hằng quý và.
hăng năm.

3. Nội dung đánh giá kế hoạch đầu tư công bao gồm:

a) Mức độ đạt được so với kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;

b) Tác động của kế hoạch: đầu tư công trong việc thu hút đầu tư từ các.
nguốn vốn khác và kết quả phát triển kinh tế - xã hội;

c) Tính khả thi của kế hoạch đầu tư công:

d) Tình hình quản lý đầu tư công:

đ) Tồn tại, hạn chế; nguyên nhân của tồn tại, hạn chế trong việc thực hiện;.
kê hoạch đâu tư công và các giải pháp xử lý.

Điều 71. Theo dõi, kiếm tra chương trình, dự án.

1. Cơ quan chủ quản, chủ chương trình và chủ đầu tư, người có thẩm quyền.
Quyết định đầu tư chương trình, dự án và cơ quan quản lý nhà nước vê đầu tư;.
công thực hiện, theo dõi, kiểm tra toàn bộ quá trình 1 đâu tư chương trình, dự án.
Theo nội dung và các chỉ tiêu đã được phê duyệt, nhằm bảo đảm mục tiêu và hiệu quả.
quả đâu tư.

2. Việc kiểm tra chương trình, dự án thực hiện như sau:

a) Chủ chương trình và chủ đầu tư kiểm tra chương trình, dự án được giao;.
quản lý; .
b) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức;.

kiểm tra ít nhất một lần đối với chương trình, dự án có thời gian thực hiện trên.
12 tháng:

c) Cơ quan chủ quản, người có thẩm quyền quyết định đầu tư tổ chức kiểm.
tra khi điêu ủỉị 1 chương trình, dự án làm thay đôi địa điểm, mục tiêu, quy mô,.
tăng tông mức đâu tư và trường hợp cân thiêt khác;

d) Cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư công quyết định tổ chức kiểm tra.
chương trình, dự án theo kê hoạch hoặc đột xuât.

Điều 72. Đánh giá chương trình, dự án.

II. Đánh giá chương trình, dự án bao gồm đánh giá ban đầu, đánh giá giữa.
kỳ hoặc giai đoạn, đánh giá kêt thúc, đánh giá tác động và đánh giá đột xuât.

2. Đối với chương trình đầu tư công, phải thực hiện đánh giá giữa kỳ hoặc.
giai đoạn, đánh giá kêt thúc và đánh giá tác động.


=== TRANG 42 ===
42

3. Đối với dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm A phải thực hiện đánh.
giá ban đầu, đánh giá giữa kỳ, đánh giá kết thúc và đánh giá tác động.

4. Đối với dự án nhóm B, nhóm C phải thực hiện đánh giá kết thúc và đánh.
. giá tác động.

5. Ngoài 1 quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này, cơ quan chủ quản; .
người có thẩm quyền quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư;.
tư vấn quyết định thực hiện đánh giá khác quy định tại khoản 1 Điều này khi.
cần thiết.

Điều 73. Nội dung đánh giá chương trình, dự án.
1. Nội dung đánh giá ban đầu bao gồm: - I.

a) Công tác chuẩn bị, tổ chức, huy động các nguồn lực để thực hiện chương;.
trình, dự án bảo đảm đúng mục tiêu, tiền độ đã được phê duyệt;

b) Những vướng mắc, phát sinh mới xuất hiện so với thời điểm phê duyệt;.
chương trình, dự án;.

c) Đề xuất các biện pháp giải quyết các vấn đề vướng mắc, phát sinh; phù.
hợp với điều kiện thực tế.

2. Nội dung đánh giá giữa kỳ hoặc đánh giá giai đoạn bao gồm:

a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình, dự án so với mục tiêu;.
đầu tư;.

b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời điểm đánh giá so với.
kế hoạch được phê duyệt;.

c) Đề xuất các giải pháp cần thiết, kể cả việc điều chỉnh chương trình, dự án.

3. Nội dung đánh giá kết thúc bao gồm:

a) Quá trình thực hiện chương trình, dự án: hoạt động quản lý thực hiện;.
chương trình, dự án; kết quả thực hiện các mục tiêu của chương trình, dự án; các.
Nguồn lực đã huy động; các lợi ích do chương trình, dự án mang lại cho những.
đối tượng thụ hưởng: các tác động, tính bền vững của chương trình, dự án;

b) Bài học rút ra sau quá trình thực hiện chương trình, dự án và đề xuất các;.
khuyến nghị cần thiết; trách nhiệm của tổ chức tư vấn, cơ quan chủ quản; chủ.
Chương trình, chủ đầu tư, I, nơi có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư,.
quyết định đầu tư và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.

4. Nội dung đánh giá tác động của chương trình, dự án bao gồm:
a) Thực trạng kinh tế - kỹ thuật vận hành;

b) Tác động kinh tế - xã hội;

c) Tác động môi trường, sinh thái;

d) Tính bền vững của dự án;


=== TRANG 43 ===
43

đ) Bài học rút ra từ chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư, thực hiện, vận hành.
hành chương trình, dự án; trách nhiệm của tổ chức tư vấn, cơ quan chủ quản,.
chủ chương trình, chủ đâu tư, người có thâm quyên quyết định chủ trương đầu.
tư, quyêt định đâu tư và cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan.

5. Nội dung đánh giá đột xuất bao gồm:

a) Sự phù hợp của kết quả thực hiện chương trình, dự án đến thời điểm;.
đánh giá so với mục tiêu đầu tư;.

b) Mức độ hoàn thành khối lượng công việc đến thời điểm đánh giá so với.
kê hoạch được phê duyệt;.

c) Xác định những phát sinh ngoài dự kiến (nếu có), nguyên nhân phát sinh;.
ngoài dự kiên và trách nhiệm của các cơ quan, tô chức, cá nhân có liên quan;.

d) Ảnh hưởng và mức độ ảnh hưởng của những phát sinh ngoài dự án đến;.
việc thực hiện chương trình, dự án, khả năng hoàn thành các mục tiêu của.
chương trình, dự án;.

đ) Đề xuất các giải pháp cần thiết.

6. Chính phủ quy định phương pháp, tiêu chí đánh giá hiệu quả đầu tư các.
chương trình, dự án đâu tư công.

Điều 74. Giám sát đầu tư của cộng đồng.

1. Các chương trình, dự án chịu sự giám sát của cộng đồng. Mặt trận Tổ.
Ở Việt Nam, các câp chủ trì, tô chức thực hiện giám sát đâu tư của cộng đông.
và phản biện xã hội.

2. Cơ quan chủ quan tham khảo, ghi, lập trình, tiếp thu ý kiến cộng đồng dân.
cư nơi thực hiện dự án đối với việc quyết định đầu tư dự án quan trọng quốc gia,.
dự án nhóm A, dự án có quy mô di dân, tái định canh, định cư lớn, dự án có.
nguy cơ tác động lớn đến môi trường, dự án có ảnh hưởng trực tiếp tới đời sống.
kinh tế - xã hội của cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án về chủ trương, chính sách;.
sách, đâu tư, xây dựng, đât đai, xử lý chất thải và bảo vệ môi trường, đên bù, giải.
phóng mặt băng và phương án tái định canh, định cư theo quy định của pháp luật.

3. Nội dung giám sát đầu tư của cộng đồng bao gồm:

a) Việc chấp hành quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai, xử lý vi phạm;.
lý chất thải và bảo vệ môi trường;.

b) Công tác đền bù, giải phóng mặt bằng và phương án tái định canh, định.
cư bảo đảm quyên lợi của Nhân dân;.

c) Các chương trình, dự án sử dụng một phần vốn đóng góp của người dân;.

d) Tình hình triển khai và tiền độ thực hiện các chương trình, dự án;

đ) Việc thực hiện công khai, minh bạch trong đầu tư công theo quy định tại.
Điều 14 của Luật này;.


=== TRANG 44 ===
44

e) Phát hiện những việc làm tổn hại đến lợi ích của cộng sản,ng; những tác.
động tiêu cực của dự án đến môi trường sinh sông của cộng đông trong quá trình.
thực hiện đâu tư và vận hành dự án; những việc làm gây lãng phí, thất thoát vốn,.
tài sản thuộc dự án.

Điều 75. Trình tự, thủ tục, quy trình giám sát đầu tư của cộng đồng.

1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị -.
xã hội và các cơ quan liên quan thực hiện các nội dung sau đây:

a) Lập kế hoạch giám sát đầu tư của cộng đồng đối với chương trình, dự án;.
án hàng năm trên địa bàn theo các nội dung quy định tại khoản 3 Điều 74 của.
Luật này;.

b) Thành lập Ban giám sát đầu tư của cộng đồng cho từng chương trình,.
dự án;.

c) Thông báo cho chủ chương trình, chủ đầu tư và Ban quản lý chương.
trình, dự án về kế hoạch giám sát và thành phần Ban giám sát đầu tư của cộng.
ủng chậm nhất 45 ngày trước ngày thực hiện.

2. Chủ chương trình, chủ đầu tư và Ban quản lý chương trình, dự án có.
trách nhiệm:

a) Cung cấp đầy đủ, trung thực, kịp thời tài liệu liên quan đến việc triển khai.
khai thực hiện các chương trình, dự án quy định tại khoản 2 Điều 74 của Luật này.
cho Ban giám sát đầu tư của cộng đồng:

b) Tạo điều kiện thuận lợi cho Ban giám sát đầu tư của cộng đồng thực.
hiện việc giám sát theo quy định của pháp luật;.

c) Tiếp thu ý kiến giám sát và tăng cường các biện pháp thực hiện dự án.

Điều 76. Tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch,.
. chương trình, dự án.

1. Chủ chương trình và chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện theo.
dõi, kiêm tra và đánh giá ban đâu, giữa kỳ và kêt thúc chương trình, dự án.

..2. Cơ quan chủ quản, người quyết định đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước.
về đầu tư công: tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra và đánh giá tác động, đánh giá.
giá đột xuất chương trình, dự án được giao quản lý.

3. Cơ quan, tổ chức thực hiện đánh giá tự đánh giá hoặc thuê chuyên gia, tổ.
chức tư vấn có đủ điều kiện, năng lực để đánh giá.

4. Chính phủ quy định chi tiết việc theo dõi, kiểm tra, đánh giá kế hoạch,.
chương trình, dự án và giám sát đầu tư của cộng đôồng.

Điều 77. Thanh tra đầu tư công.

1. Hoạt động thanh tra việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư công thực hiện.
theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.


=== TRANG 45 ===
45

2. Thanh tra hoạt động đầu tư công phải gắn với việc thực hiện chức năng,.
nhiệm vụ thanh tra của các cơ quan, tổ chức và phải đúng trình tự, thủ tục thanh.
tra theo quy định của pháp luật về thanh tra.

3. Kết luận thanh tra về hoạt động đầu tư công được công khai theo quy.
định của pháp luật. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về đâu tư?
công, cơ quan thanh tra xử lý theo thâm quyên hoặc chuyên hồ sơ tới cơ quan.
nhà nước có thâm quyên đê xử lý.

Chương V.
NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN,.
TÔ CHÚC, CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẦU TƯ CÔNG.
Điều 78. Nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội.
1. Ban hành luật, nghị quyết về đầu tư công.

2. Quyết định 1 chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc gia, dự án.
ở quan trọng ạ/c gia sử dụng vô đầu tư công.

3. Quyết định và điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.

4. Điều chỉnh tiêu chí phân loại dự án quan trọng quốc gia.

5. Giám sát việc thực hiện kế hoạch đầu tư công, chương trình mục tiêu quốc.
gia, dự án quan trọng quốc gia; giám sát việc thực hiện pháp luật về đầu tư công.

Điều 79. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ.

1. Thống nhất quản lý nhà nước về đầu tư công.

2. Trình Quốc hội ban hành luật, nghị quyết; trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
hội ban hành pháp lệnh, nghị quyêt về đầu tư công.

3. Ban hành văn bản pháp luật về quản lý đầu tư công.

4. Trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu quốc.
gia, dự án quan trọng quốc gia.

5. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình đầu tư công theo quy định tại.
khoản 2 Điêu 17 của Luật này.

6. Lập và trình Quốc hội quyết định, điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn.
hạn và hăng năm.

7. Tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.

8. Báo cáo Quốc hội về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn.
và hằng năm, chương trình mục tiêu quốc gia, dự án quan trọng quốc gia.

9, Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện kế hoạch đầu tư công trung.
hạn và hằng năm; kiểm tra thực hiện chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách.
Trung ương, vốn từ nguồn thu hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công lập dành để đầu tư, kiểm tra việc thực hiện các mục tiêu, chính sách.
đầu tư công của các địa phương.


=== TRANG 46 ===
46

Điều 80. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.

Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản.
lý nhà nước về đâu tư công và có nhiệm vụ, quyên hạn sau đây:

1. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản pháp luật liên.
liên quan đến đầu tư công, các nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ và sử dụng.
vôn đâu tư công:

2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ xác định vốn đầu tư.

tư ngân sách nhà nước chi cho đầu tư phát triển của quốc gia theo từng ngành,.
lĩnh vực trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm;.

3. Tổng hợp trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kế hoạch đầu tư công.
trung hạn và hằng năm của quốc gia;.

4. Tổng hợp trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, báo cáo Quốc.
hội, Ủy ban TVQH, Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn và .
hằng năm của quốc gia;.

5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khả năng.
năng cân đôi vôn theo quy định tại Điều 33 của Luật này;.

6. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà.
nước về các chương trình mục tiêu quốc gia;.

7. Tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, đánh giá, thanh tra kế hoạch,.
chương trình, dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác về đâu tư công.

Điều 81. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tài chính.

1. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư lập kế hoạch đầu tư công trung hạn.
và hằng năm.

2. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Chính phủ xác định vốn.
Đầu tư nguồn ngân sách nhà nước chỉ cho đầu tư phát triển của quốc gia theo.
từng ngành, lĩnh vực trong kê hoạch đâu tư công trung hạn và hăng năm.

3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn cơ quan tài.
chính của địa phương 1 phải có 1g cân đối kinh phí thường xuyên để thanh toán các chi phí.
lập, thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư, phê duyệt quyết định đầu tư.
chương trình và bảo trì, vận hành dự án đưa vào sử dụng.

4. Chủ trì trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền.
quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công.

5. Báo cáo Chính phủ tình hình giải ngân, quyết toán kế hoạch, chương.
trình, dự án.

Điều 82. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, cơ quan trung ương.

1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đầu tư công theo quy định của pháp luật.
pháp luật.


=== TRANG 47 ===
47

2. Ban hành, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện tiêu chuẩn, quy.
chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật.

3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định nguồn vốn và khả năng.
năng cân đối vốn các dự án theo quy định tại Điều 33 của Luật này.

4. Quyết định chủ trương đầu tư dự án theo quy định tại khoản 5 Điều 17;.
của Luật này và quyết định đầu tư dự án theo quy định tại khoản 2 Điều 35 của Luật này.
Luật này.

5. Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công.

6. Theo dõi, đánh giá, giám sát, kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện kế.
hoạch, chương trình, dự án thuộc phạm vi quản lý.

7. Báo cáo tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án.

8. Phối hợp với Bộ, cơ quan trung ương và địa phương thực hiện kế hoạch,.
chương trình, dự án theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

Điều 83. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân các cấp.

1. Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án theo quy định tại.
khoản 6 và khoản 7 Điều 17 của Luật này.

2. Xem xét, cho ý kiến về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm của Nhà nước.
địa phương, bao gồm danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án sử dụng vốn.
ngân sách trung ương bồ sung có mục tiêu.

3. Quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm của địa phương,.
Bao gồm toàn bộ danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án sử dụng vốn ngân.
sách địa phương.

4. Giám sát các dự án sử dụng vốn đầu tư công lơi giao cho địa phương.
quản lý, bao gồm vốn ngân sách trung ương, vốn ngân sách địa phương, vốn từ.
Nguyên thụ hợp pháp của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dành.
đề đầu tư do địa phương quản lý.

Điều 84. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.

1. Thực hiện quản lý nhà nước về đầu tư công trên địa bàn theo quy định.
của pháp luật.

2. Trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh các nội dung sau đây:

a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án đầu tư ứng dụng;.
vốn ngân sách địa phương:

b) Xem xét, có ý kiến về chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền quyết định;.
Định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ theo quy định tại khoản 4 Điều.
17 của Luật này;.

c) Xem xét, quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm theo.
danh mục và mức vốn bố trí cho từng dự án do địa phương quản lý.


=== TRANG 48 ===
48

3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được giao quyền cho cấp phó hoặc.
người đứng đầu cơ quan chuyên môn quyết định đầu tư đối với dự án nhóm B,.
Nhóm C thuộc cấp tỉnh quản lý, trừ dự án quy định tại điểm c khoản 1 Điều 35;.
của Luật này.

4. Tổ chức thực hiện và theo dõi, đánh giá kế hoạch đầu tư công thuộc.

nguồn vốn đầu tư công do cấp mình quản lý.
5. Phối hợp với Bộ, cơ quan trung ương tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra.

tra, đánh giá chương trình, dự án trên địa bàn tỉnh.

Điều 85. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã.

1. Tổ chức lập kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm thuộc cấp.
mình quản lý.

2. Tổ chức thầm định chương trình, dự án thuộc cấp mình quản lý.

3. Trình Hội đồng nhân dân cùng cấp các nội dung sau đây:

a) Quyết định chủ trương đầu tư chương trình, dự án đầu tư công sử dụng vốn;.
ngân sách địa phương, bao gồm vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách câp trên;

b) Tham gia ý kiến về chủ trương đầu tư dự án thuộc thẩm quyền của 1 Bên;.
Định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ theo quy định tại khoản 4 Điều.
17 của Luật này và của Hội đồng nhân dân cấp trên;

c) Quyết định kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm vốn ngân sách;.
địa phương do cấp mình quản lý.

4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã xem xét, quyết định đầu tư chương.
trình, dự án theo quy định tại khoản 4 Điều 35 của Luật này.

5. Tổ chức thực hiện, theo dõi, đánh giá, kiểm tra, thanh tra kế hoạch,.
Chương trình, dự án và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác về đầu tư công theo.
phân câp quản lý.

6. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan triển khai thực hiện, theo dõi,.
kiêm tra, đánh giá chương trình, dự án trên địa bàn.

Điều 86. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán nhà nước.

1. Quyết định kế hoạch kiểm toán hằng năm về kế hoạch, chương trình, dự án.
án và báo cáo Quốc hội trước khi thực hiện.

2. Tổ chức thực hiện kế hoạch kiểm toán hằng năm, kiểm toán chuyên đề và.
thực hiện kiểm toán về kế hoạch, chương trình, dự án theo yêu cầu của Quốc hội,.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.

3. Báo cáo Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội kết quả kiểm toán năm,.
kiểm toán chuyên đề và kết quả thực hiện kiến nghị kiểm toán về kế hoạch,.
chương trình, dự án.

4. Tổ chức công bố, công khai báo cáo kiểm toán về kế hoạch, chương.
trình, dự án theo quy định của pháp luật.


=== TRANG 49 ===
49

Điều 87. Nhiệm vụ, quyền hạn của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.

1. Chủ trì tổ chức giám sát đầu tư của cộng đồng và phản biện xã hội đối.
với các chương trình, dự án theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 74 của .
Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

2. Tổ chức lấy ý kiến cộng đồng về chủ trương đầu tư các chương trình, dự án.
án trên địa bàn theo quy định tại khoản 2 Điều 74 của Luật này và theo quy định.
của pháp luật về thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.

Điều 88. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong;.
việc đề xuât chủ trương đâu tư?

1. Đề xuất chương trình, dự án phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội và quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch.
hoạch trong từng thời kỳ.

2. Bảo đảm huy động và cần đối được nguồn lực để thực hiện chương trình,.
dự án hoàn thành đúng tiên độ, thời gian quy định.

3. Đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, có thể quyết định chủ trương đầu tư khi.
Chương trình không trùng lặp với chương trình khác và vơi 1 nhiệm vụ thường.
xuyên theo chức năng, nhiệm vụ được giao.

4. Chịu trách nhiệm về thông tin, số liệu liên quan đến chương trình, dự án;.
đề xuất.

Điều 89. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
..quan đến quyết định chủ trương đầu tư.

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân và người đứng đầu tổ chức quyết định chủ.
trương đâu tư chương trình, dự án đáp ứng quy định tại Điều 18 của Luật này.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân và người đứng đầu tổ chức quyết định chủ.
trương đầu tư chương trình, dự án có thời gian thực hiện trong 02 kỳ kế hoạch.
Đầu tư công trung hạn liên tiếp phải bảo đảm tổng số giá trị tổng mức đầu tư của.
Các chương trình, dự án phải thực hiện trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai.
Đoạn sau không vượt quá 20% tổng số vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn.
đoạn trước của Bộ, cơ quan trung ương, địa phương đó.

Điều 90. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư liên.
liên quan đến lập chương trình, dự án.

.+ Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của hồ sơ, thư cấp có.
thẩm quyền thẩm định, thẩm tra, quyết định.

2. Cung cấp các tài liệu cần thiết cho các cơ quan thẩm định, thẩm tra.
chương trình, dự án.

3. Đề xuất các giải pháp huy động các nguồn vốn để thực hiện chương.
trình, dự án theo đúng tiên độ, thời gian quy định.

4. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về lập chương trình, dự án.


=== TRANG 50 ===
50

Điều 91. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân quyết.
định đầu tư chương trình, dự án.

1, Quyết định đầu tư chương trình, dự án đúng chủ trương đầu tư đã phê duyệt.
HP có thẩm quyền quyết định, phù hợp với khả năng cân đối vốn thuộc nguồn.

vốn cấp mình quản lý, theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn trong đầu tư và kết quả.
thẩm định.

2. Tổ chức thẩm định chương trình, đề án trước khi phê duyệt, bao gồm.
thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn.

3. Cân đối vốn đề thanh toán các chỉ phí lập, thẩm định chương trình, dự án .
thuộc cấp mình quản lý.

4. Chỉ đạo chủ chương trình, chủ đầu tư thực hiện chương trình, dự án đúng.
tiền độ, bảo đảm chất lượng trong phạm vi kế hoạch đầu tư được duyệt.

5. Quyết định việc điều chỉnh, tạm ngừng, bỏ chương trình, dự án.

6. Tổ chức theo dõi, kiểm tra, đánh giá chương trình, dự án và hoạt động.
của chủ chương trình, chủ đầu tư trong quá trình thực hiện chương trình, dự án.

7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi vi phạm quy định về thẩm mỹ.
quyền trong quá trình lựa chọn chủ chương trình, chủ đầu tư.

Điều 92. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
liên quan đến tư vấn thiết kế chương trình, dự án.

1. Tổ chức tư vấn thiết kế có quyền yêu cầu chủ chương trình, chủ đầu tư.
cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến việc thiết kế chương trình, dự án.

2. Thiết kế chương trình, dự án theo đúng quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức.

và g1ẽ.1 pháp kỹ thuật bảo đảm chất lượng: không được thiết kế vượt quá quy.
chuẩn, tiêu chuẩn, định mức quy định.

3. Chịu trách nhiệm về kết quả thiết kế chương trình, dự án.

Điều 93. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
liên quan đến thẩm định kế hoạch, chương trình, dự án.

1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến thẩm định kế hoạch, chương.
trình, dự án thực hiện việc thẩm định theo quy định của pháp luật, chịu trách.
nhiệm về kết quả thẩm định và những kiến nghị của mình.

2. Việc thẩm định cần bảo đảm tính độc lập, trung thực, khách quan, tuân.
thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 94. Quyền và trách nhiệm của chủ chương trình, chủ đầu tư.
trong quản lý, thực hiện chương trình, dự án.

1. Tổ chức quản lý, thực hiện chương trình, dự án, bảo đảm đúng mục tiêu,.
tiền độ, chất lượng và hiệu quả của chương trình, dự án.


=== TRANG 51 ===
31

2. Báo cáo, cung cấp thông tin cho các cơ quan quản lý, cơ quan mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam các cấp về việc thực hiện chương trình, dự án theo quy định.
của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.

Điều 95. Quyền và trách nhiệm của Ban quản lý chương trình, dự án.

1. Đề xuất các phương án, giải pháp và tổ chức quản lý, thực hiện chương.
trình, dự án bảo đảm đúng mục tiêu, tiến độ, chất lượng theo quyền của chủ.
chương trình, chủ đầu tư.

2. Báo cáo chủ chương trình, chủ đầu tư về tình hình triển khai thực hiện.
chương trình, dự án.

Điều 96. Quyền và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân thực.
hiện, theo dõi, đánh giá và kiểm tra kế hoạch, chương trình, dự án.

1. Người đứng đầu Bộ, cơ quan trung ương và địa phương, Chủ tịch Ủy.
Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, chủ chương trình, chủ đầu tư chịu trách nhiệm.
về hậu quả do không tổ chức thực hiện theo dõi, đánh giá, kiểm tra kế hoạch,.
chương trình, dự án hoặc không báo cáo theo quy định.

2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao nhiệm vụ thực hiện theo dõi, kiểm tra.
Thẩm tra, đánh giá kế hoạch, chương trình, dự án phải chịu trách nhiệm về nội dung.
các báo cáo của mình.

3. Chủ chương trình, chủ đầu tư chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo và.
chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật do báo cáo, cung cấp thông tin.
không chính xác về tình hình thực hiện đâu tư trong phạm vi quản lý.

Điều 97. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công .

1. Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công được xây.
dựng, triển khai thống nhất trên phạm vi cả nước phục vụ cho hoạt động quản lý.
nhà nước về đầu tư công, bao gồm việc tổng hợp, báo cáo, giao, điều chỉnh kế.
hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm; theo dõi, đánh giá chương trình, dự án.
án đầu tư công; quản lý, lưu trữ, công khai dữ liệu theo quy định.

2. Trách nhiệm xây dựng, quản lý, triển khai và ứng dụng Hệ thống thông.
Tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công được quy định như sau:

a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức xây dụng, quản lý, triển khai hệ thống;.
thông tin và cơ sở dữ liệu quôc gia về đâu tư công:

b) Bộ, cơ quan trung ương và địa phương triển khai ứng dụng hệ thống;.
thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về đầu tư công trong phạm vi quản lý.

3. Thông tin, dữ liệu thuộc Hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia về.
Đầu tư công là thông tin, dữ liệu gốc của các chương trình, dự án và kế hoạch.
đâu tư công.

4. Chính phủ quy định chỉ tiết Điều này.


=== TRANG 52 ===
52

Điều 98. Xử lý vi phạm.

Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của Luật này thì bị xử lý.
Theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính.
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo.
quy định của pháp luật.

Chương VỊ.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.

Điều 99, Sửa đổi điểm a khoản 2 Điều 25 của Luật Bảo vệ môi trường.
số 55/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số.
35/2018/ QH14 .

Sửa đổi điểm a khoản 2 Điều 25 của Luật Bảo vệ môi trường như sau:
.a) Quyết định chủ trương đầu tư dự án đối với các đối tượng quy định tại.

Điều 18 của ỉ,t1at:cĩrarsf2tìr1g t:~t=l:1ffr1g hợp pháp luật quy định, đự án phải quyết định.
chủ trương đầu tư.

Đối với dự án: Chủ đầu tư mong, cấp có thẩm quyền căn cứ đánh giá sơ bộ tác.
động môi, thương hiệu, quyết định chủ trương đầu tư; căn cứ đánh giá tác động môi.
Trường đề quyết định đầu tư ®1 cho các đối tượng quy định tại Điều 18 của Luật.
này. Chính phủ quy định 1 nẹt đối tượng, nội dung đánh giá sơ bộ tác động.
môi trường; 2006. L 3 ;.

Điều 100. Hiệu lực:~ thì hành.
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.

2. Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều.
Theo Luật số 28/2018/QH14 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành,.
trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 5 Điều 101 của Luật này.

Điều 101. Quy định chuyển tiếp.

1. Đối với phương án dự án đã được bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư.
được cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư trước ngày 01 tháng 01 năm 2015 mà.
không được bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020.
2020 thì việc điều chỉnh quyết định đầu tư chương trình, dự án được thực hiện.
theo quy định của Luật này.

2. Đối với chương trình, dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư, quyết.
định đầu tư theo quy định của Luật đầu tư công số 49/2014/QH13 đã được sửa.
Đổi, bổ sung một số điều theo Luật số %/2018/QH14 mà chưa có trong kế hoạch.
Đầu tư công được cấp có thẩm quyền quyết định thì việc điều chỉnh quyết định.
chủ trương đầu tư, quyết định đầu tư chương trình, dự án được thực hiện theo .
quy định của Luật này.


=== TRANG 53 ===
53

3. Chương trình, dự án đã hoàn thành thủ tục lập, thẩm định trước ngày.
Luật này có hiệu lực thì tiếp tục thủ tục trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết.
định theo quy định của Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung.
Sắp một số điều theo Luật số 28/2018/QH14 và các văn bản quy định chi tiết,.
hướng dẫn thi hành.

4. Chỉ bố trí vốn kế hoạch đầu tư công để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ.
bản phát sinh trước ngày 01 tháng 01 năm 2015.

5, Đối với kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 và năm 2020, các Bộ, cơ quan .
Cơ quan trung ương, địa phương được phép thực hiện và giải ngân theo quy định của .
Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo.
Luật số 28/2018/QH14 và các văn bản quy định chỉ tiết, hướng dẫn thi hành.

Luật này được Quốc hội nước Cộng xã hội chủ nghĩa Việt Nam XIV,.
Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 13 tháng 6 năm 2019. `.

CHỦ TỊCH QUỐC HỘI.
| Đã ký: Nguyên Thị Kim Ngân.
VĂN PHÒNG SAO Y BẢN CHÍNH?
CHỦ TỊCH NƯỚC Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2019 .

KT: Cf[U, N12[(EM).
\

số:Ô/SY-VPCTN.

, ~ Phạm Thanh Hà.
